---
layout: news_post
permalink: about/news/moj_rebenok_poshel_na_uchis_uchitsya_kak_s_ehtim_zhit/index.html
title: Мой ребенок пошел на «Учись Учиться». Как с этим жить?
date: 2018-12-24T11:00:32.811Z
thumbnail: /images/uploads/moj_rebenok_poshel_na_uchis_uchitsya_kak_s_ehtim_zhit-01.jpg
---
Итак, ваш ребенок начал посещать курс «Учись Учиться». Совсем скоро он сможет учиться сам, без вашей и репетиторов помощи, а главное — с удовольствием.

Но в течение эти двух недель ему необходима ваша поддержка. Как правильно ее оказать?

«Учись Учиться» — это навыковый тренинг. То, что будет происходить на занятиях, в меньшей степени напоминает уроки в школе, а в большей — спортивную тренировку, только вместо мышц школьник будет напрягать мозг.

Как мы знаем, тренировка — это не всегда задорно и весело, а часто — сложно, трудно, тренер требует от тебя больше, чем, как тебе кажется, ты можешь. Да, и еще: на тренировке обычно устаешь, поскольку если после тренировки нет усталости, то ее эффективность — под сомнением.

Все это верно и для курса «Учись Учиться».

Ребята будут осваивать навыки, необходимые для интеллектуальной работы. Что-то будет получаться сразу, что-то — с трудом и не всегда мгновенно.

Это нормально, и тысячи ребят, которые проходили этот курс до вашего ребенка, дают нам абсолютную уверенность в следующем: то, что находится в их учебниках соответственно возрасту, полезно, дает результат и пригодно к освоению в отведенные сроки.

## Что делать, если ребенок сталкивается с тем, что у него что-то не получается?

Поддерживать настолько, насколько вы только можете, и жалеть настолько мало, насколько вам позволяет родительское сердце.

По нашему опыту очень помогает родительская позиция типа:

>«Ты справишься! Чем тебе помочь? Давай я помогу, повторим…»

И не помогает такая позиция:

>«Ты молодец, а это все в учебнике вообще нереально, что-то странное от тебя тут требуют, и какие-то странные те, кто с этим справляется…»

## Как не терять мотивацию?

Очень важно поддерживать мотивацию в ребенке, вопреки сложностям, вопреки «не получается». Удержать мотивацию ребят можно только совместными действиями родителей и преподавателей, и при этом важно иметь в виду следующие моменты:


## Инвестиция в будущее

Для некоторых детей, особенно в среднем и старшем школьном возрасте, это уже осознаваемый и значимый довод. На их мотивацию работает тезис о том, что человек с более «прокачанным» мозгом получает преимущество в вузе и в карьере.

Для части детей это пока не является мотивирующим фактором, но чаще всего упоминание об этом полезно, чтобы они привыкали к этой мысли, — возможно, это поможет в будущем побудить их учиться лучше в школе, в вузе, на дополнительном образовании — например, изучать иностранный язык.

Об этом ребятам, начиная со средней школы, будут говорить наши преподаватели, и ваши рекомендации упадут на подготовленную почву.

## Соревнование с самим собой

Соревновательная мотивация достаточно простая и побуждает к действию большой процент людей. Однако с ней надо быть очень осторожными, особенно с детьми, которые привыкли испытывать трудности с учебным процессом.

**У соревновательной мотивации 2 больших минуса:**

— это внешняя мотивация, и она достаточно сложно переходит в долгосрочную, если не поддерживается систематически «извне».

— сравнительно небольшое количество детей в состоянии увлеченно соревноваться в ситуации, когда они по своим результатам далеки от тройки лидеров.

Идеальным вариантом для всех нас является ситуация, когда ребенок соревнуется не с другими, а сам с собой. Мы тратим много времени на то, чтобы приучить ребят именно к такому способу соревноваться.

**Рекорды**

Если ваш ребенок пришел домой и заявил, что он решил поставить рекорд, удивляться не надо. В каждой возрастной группе есть перечень того, что является рекордом. Это абсолютно достижимые результаты, но для того, чтобы «взять эту планку», ребенку придется немало потрудиться.

Мы очень ценим рекордсменов, лучшие из них награждаются на сцене во время выпускного вечера, и мы призываем вас поддерживать ребенка в его желании поставить интеллектуальный рекорд. Можно интересоваться, что именно он планирует сделать, помогать в повторении материала, если ему это требуется, похвалить его за то, что он в чем-то уже, возможно, превосходит родителей.

**«Баблосы»**

Это внутренняя игровая валюта курса «Учись Учиться». Если ребенок показывает вам цветную бумажку любого номинала, то это означает, что он заработал ее интеллектуальным трудом, что-то выучил, сдал преподавателю какой-то материал, и если вы хотите, чтобы ребенок в будущем зарабатывал собственным умом, то очень полезно поддерживать его в этом. Интересоваться, сколько он заработал, радоваться успехам, огорчаться неудачам, поддерживать его интерес. Опять же, «баблосы» — это не только мотивация на курсе, но и вообще полезное понимание для ребенка, что можно зарабатывать интеллектом.

В конце курса те, кто заработают достаточно «баблосов», смогут на аукционе в рамках выпускного вечера купить вполне ощутимые лоты, в числе которых скидки на курсы, часы индивидуальных занятий с преподавателями и многое другое.

Резюмируя, хочется пожелать вам, чтобы вы прожили эти две недели вместе с ребенком, деля с ним его успехи и неудачи, чтобы курс «Учись Учиться» оказался полезен не только как навыковый тренинг, но и как определенный этап ваших с ним взаимоотношений.