---
layout: news_post
permalink: about/news/zaryadka_mozga_dlya_lentyaev/index.html
title: Зарядка мозга для лентяев
date: 2018-07-31T11:00:32.811Z
thumbnail: /images/uploads/zaryadka_mozga_dlya_lentyaev-01.jpg
---
Когда хочется быть и умнее, и внимательнее, и сообразительнее, но ничего при этом делать не хочется, можно спокойно лениться, правда делать это с умом. Что удивительно, все эти упражнения вам уже хорошо знакомы, но об их влиянии на здоровье мозга, вероятно, вы услышите впервые.

Когда хочется быть и умнее, и внимательнее, и сообразительнее, но ничего при этом делать не хочется, можно спокойно лениться, правда делать это с умом. Что удивительно, все эти упражнения вам уже хорошо знакомы, но об их влиянии на здоровье мозга, вероятно, вы услышите впервые.

## Музыкальная пауза

При выполнении сложных задач, прерывайтесь на короткие музыкальные паузы. Исследования касались в основном классической музыки. Так вот, доказано, что прослушивание классики активизирует головной мозг, заставляя его активнее передавать импульсы нейронам. Это говорит о том, что передача информации происходит быстрее и легче, а процесс получения новых знаний – эффективнее.

## Все на природу!

Кислород, которым насыщаются легкие во время прогулки в парке или просто тенистой аллее возле дома, жизненно необходим для правильной работы мозга. Если прогуляться нет никакой возможности, наблюдайте за птичками и деревьями из окна офиса. Согласно данным психологов, зеленый цвет снижает уровень стресса, а чем меньше напряжение, тем яснее мысли. Другой плюс – меньшая утомляемость глаз. Регулярный перевод взгляда с дальней точки на близкую и обратно тренирует глазные мышцы.

## Ручной труд

Несмотря на то, что без гаджетов мы никуда, время от времени стоит откладывать их в сторонку и брать олдскульный листок бумаги и карандаш. Заметки, скетчи или просто каракули тренируют мелкую моторику, которая благотворно влияет на память, и концентрацию внимания. Для усиления эффекта, можно писать/рисовать зеркально, вверх ногами или нерабочей рукой.

## Да пребудет с вами сила!

В развитом теле развит и мозг. Спорное, конечно утверждение, но любая физическая нагрузка активно разгоняет кровь, а та, в свою очередь, доставляет кислород и питательные вещества прямо в наш «центр управления», заставляя его работать быстрее. Польза очевидна. К физическим нагрузкам можно отнести (помимо спорта)пешие прогулки, регулярные подъемы/ спуски по лестнице и даже генеральные уборки.

## Учиться и еще раз учиться

Ученье – свет, и вообще, очень интересное и полезное занятие. Изучение иностранных языков активизирует нейрогенез и образование синапсов – связей между нейронами, что является не только хорошей тренировкой ума, но и профилактикой старческих нарушений мозговой деятельности. Забота о расширении кругозора не менее полезна. Чем больше человек подкован в различных областях, тем легче ему сохранять остроту ума и восполнять когнитивные пробелы, возникающие по ряду причин. Запишитесь на ближайший курс «Стань Гением» или интенсив по английскому языку и будьте спокойны за свой разум.

## Как пройти в библиотеку?

Чтение книг – важный помощник в тренировке ума. Читать можно разную литературу, и с разной скоростью (курс «Эффективное чтение» вам в помощь), но факт остается фактом - чтение держит мозг в тонусе, повышает способность концентрировать внимание, активизирует выработку нейронов и связей между ними, заставляет внутренние «шестеренки» крутиться быстрее, а в добавок, несет новые знания и/или положительные эмоции

