---
layout: news_post
permalink: about/news/advance_vypustil_knigu_o_detskoy_motivacii/index.html
title: Advance выпустил книгу о детской мотивации
date: 2019-09-20T11:00:32.811Z
thumbnail: /images/uploads/advance_vypustil_knigu_o_detskoy_motivacii-01.jpg
---
Друзья, у нас произошло знаменательное событие! В честь 10-летия компании вышла долгожданная книга от Advance.
Ее название: “Энциклопедия детской мотивации. Как замотивировать ребенка”.

В работе приняли участие наши самые опытные эксперты и спикеры. Почти год над книгой трудился коллектив авторов: Николай Ягодкин, Александр Згода, Глеб Годун и Игнатий Чередов.

Сколько раз вы слышали фразы наподобие “Современные дети совсем другие”, “А вот я то в его возрасте… “- а дальше список “подвигов”? Книга развенчает ваши стереотипы и заставит посмотреть на ситуацию под другим углом. Вы узнаете, где “прячется” мотивация вашего ребенка и как правильно с ней работать.

Это своеобразный учебник для родителей, написанный легко, с юмором, понятным языком и без скучных нравоучений. Он рассматривает извечную проблему родителей и детей в аспекте кризиса мотивации. И все на ярких примерах, красочных аллегориях и узнаваемых ситуациях. 99% пап и мам найдут там ответы на свои вопросы, многое узнают о собственных детях и самих себе.

Мы собрали для вас все, что нужно знать о детской мотивации и емко изложили на страницах книги. Информация основана на опыте преподавания Николая Ягодкина и образовательного центра Advance. Кроме сравнений и примеров вы найдете там массу классификаций, схем, таблиц и, конечно же, майнд-карт!

Один из советов авторского коллектива: “Не давайте книгу ребенку до собственного прочтения”!