---
layout: news_post
permalink: about/news/advance_prishel_v_shkolu_prezident/index.html
title: Advance пришел в школу “ПРЕЗИДЕНТ”
date: 2019-12-23T11:00:32.811Z
thumbnail: /images/uploads/advance_prishel_v_shkolu_prezident-01.jpg
---
Технологии Advance освоил педагогический состав АНО “ШКОЛА ПРЕЗИДЕНТ”. Обучение прошло с 21 октября по 23 ноября. 

Все началось с того, что один из преподавателей школы побывал на семинаре Advance и подал идею о возможном сотрудничестве. На встрече с руководством школы представители нашего образовательного центра поделились опытом внедрения технологий в школы и вузы. В частности, [опыт с лицеем №17 (г. Химки)](https://advance-club.ru/news/advance-zavershil-vtoroj-etap-obucheniya-v-odnoj-iz-luchshix-shkol-rossii.html) приглянулся руководству “ШКОЛА ПРЕЗИДЕНТ”. 

Так было принято решение начать аналогичный проект. Школа насчитывает 382 ребенка и около 80 преподавателей. Первая волна пришлась на часть учителей. Впоследствии планируется обучение остальных преподавателей и учеников. 

Во время занятий преподаватели осваивали методики эффективного запоминания, учились запоминать иностранные слова, длинные последовательности новым и необычных для них способом (не классической зубрежкой, а на основе методики ассоциаций). Также они научились работать с большими объемами информации и получили необходимые навыки по освоению любой области.

“Курсы всегда особенные, когда обучаешь преподавателей. Так было и в этот раз, учителя не давали нам расслабиться, то и дело задавая каверзные и интересные вопросы. Атмосфера на занятых была очень дружественной. Уверена, что благодаря данному курсу преподаватели не только освоили множество методов для эффективного запоминания, но и сплотились во время парной и групповой работы и стали еще более дружной командой”,  – рассказала преподаватель Светлана Морозова.
