---
layout: news_post
permalink: about/news/advance_provel_trening_dlya_top_menedzherov_sberbanka/index.html
title: Advance провел тренинг для топ - менеджеров Сбербанка
date: 2019-10-15T11:00:32.811Z
thumbnail: /images/uploads/advance_provel_trening_dlya_top_menedzherov_sberbanka-01.jpg
---
17 и 18 августа руководители высшего звена собрались на площадке Корпоративного университета Сбербанка. Обучение длилось 2 дня по 8 часов.

Есть мнение, что после 30-40 лет человек испытывает сложности при изучении нового. Однако в топ-менеджменте Сбербанка таких людей не оказалось. Гибкость, креативность, проактивность – это все про них.

Оба дня руководители осваивали технологии работы с потоками информации. На тренинге обсуждалось, как особенности работы мозга влияют на способность человека планировать будущее.

Участники отрабатывали упражнения по увеличению интеллектуальной выносливости с преподавателями Advance. За теоретические блоки и ответы на вопросы отвечал генеральный директор нашего образовательного центра Александр Згода.
“Чему можно научиться за 16 астрономических часов? Все зависит не только от преподавателя, но и от аудитории, от ее настроя. И признаюсь, в аудиториях было «жарко»! В рамках мастер-классов мы с коллегами устраивали настоящие «забеги на короткие дистанции»: запоминали на большой скорости пары слов (упражнение «Парочки») и последовательности (упражнение «Цепочки»), ставили навык фонетического кодирования, учили иностранные слова с помощью ассоциаций, рисовали майнд-карты по текстам и запоминали их. И это только часть программы!

Со стороны казалось, что присутствующие привыкли постоянно учиться – настолько быстро они влились в процесс, впитывали всё как губки. Результат не заставил себя ждать: у всех по итогам курса был прогресс (и это за 2 дня!).

Курс проходил на площадке Корпоративного университета Сбербанка, где созданы все условия для полноценного погружения в процесс обучения. Удобные аудитории, оборудованные по последнему слову техники, спортивный комплекс со стадионом, живописные парки со статуями и скамейками. И даже настоящий лабиринт из зеленой изгороди!”,
- рассказывает преподаватель Елена Лебедева.

Эти 2 дня впечатлили не только наших преподавателей. Тренинг понравился абсолютно всем участникам. Им было предложено заполнить форму обратной связи по 9 пунктам. Средняя оценка составила 9,3 балла из 10.

“11 из 10, есть желание пройти полный курс. На мой взгляд, тренинг обязателен для всех, кто имеет дело с большим объемом информации и работает с принятием решений” или “Программа очень понравилась. Буду использовать полученные знания на практике...”, - так аргументируют свои высокие оценки участники тренинга.