---
layout: news_post
permalink: about/news/glavnaya_innovaciya_v_rossiyskom_obrazovaniy_2019_goda/index.html
title: Главная инновация в российском образовании 2019 года
date: 2019-03-21T11:00:32.811Z
thumbnail: /images/uploads/glavnaya_innovaciya_v_rossiyskom_obrazovaniy_2019_goda-01.jpg
---
В 2017 году прошел первый пробный курс «Учись Учиться» в МАОУ Лицее №17 г. Химки в Московской области.

Ученики занимались по программе модуля развития памяти и внимания, который разработан на основе технологий Николая Ягодкина. В течение года после обучения педагоги лицея отслеживали показатели детей из экспериментального класса. Скачок в результатах оценили как педагоги, так и другие учащиеся лицея.

Ведь нельзя не заметить рост результатов у детей, способных запоминать огромные массивы информации безошибочно. Раньше такая память и внимание были уделом узкого числа генетически одаренных людей.

Результаты эксперимента показали, что можно обучить по этой методике всех учеников 17 Лицея. Так как курс «Учись учиться» направлен на изолированную тренировку универсальных учебных навыков (УУН), то все педагоги и администрация лицея были за освоение новой методики.

Чтобы внедрить курс в школе и реализовать эксперимент на 100%, образовательный центр Advance взял на себя все расходы: согласование стороннего финансирования затянуло бы реализацию эксперимента минимум на несколько лет.

По приблизительным подсчетам рыночная стоимость реализации эксперимента такого масштаба составляет порядка 135 миллионов рублей, или порядка 2,1 миллиона долларов.

## Эксперимент полного обучения всех учащихся 17 лицея по курсу «Учись учиться» стартовал в декабре 2018 года и включает 4 этапа:

1. С 15 декабря 2018 по 11 февраля 2019 года: 19 педагогов Лицея № 17 (около 40 % от общего педагогического состава) обучались использовать технологии центра Advance. Данный этап уже успешно завершен.

2. Февраль–май 2019 года: педагоги лицея обучаются преподавать технологии детям. Этот этап сейчас активно проходит.

3. С 11 февраля по 2 марта 2019 года: преподаватели Advance обучили по программе курса «Учись учиться» 137 учащихся (7 групп) из 2, 5, 8, 9 и 10 классов. Этот этап так же успешно выполнен.

4. После мониторинга показателей учащихся, обученных на третьем этапе, планируется обучение оставшихся детей (около 660 человек) технологиям центра Advance в 2019–2020 учебных годах.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/oRmNUYv150I" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>


## 2 марта были успешно завершены 1 и 3 этапы обучения:

все обучившиеся педагоги освоили технологии запоминания со скоростью 100 единиц информации в час, научились эффективно обрабатывать и структурировать информацию. Многие учителя за день запоминали больше 1000 иностранных слов или знаков числа Пи после запятой.

Все педагоги отметили повышение интеллектуальной выносливости и концентрации внимания. У всех школьников, участвующих в эксперименте, в 2 раза выросли показатели по запоминанию и интеллектуальной выносливости. У некоторых учеников — в 4–6 раз. Дети с удовольствием участвовали в эксперименте и хотят продолжать учиться по освоенным технологиям.

За проектом наблюдает Российская Академия Образования. Эксперимент оценивается с помощью различных контрольно-измерительных материалов и с постоянной проверкой качества тестирований.

Ход реализации проекта и достигнутые сейчас результаты позволяют сделать вывод, что проект будет реализован полностью и с заявленными показателями.

## Эксперимент в лицее — знаковое и уникально событие.

Знаковое, т. к. показывает пример открытого и гибкого взаимодействия государственного учреждения и частного образовательного центра.

Никогда ранее не проводилось экспериментов подобного масштаба и глубины. Несмотря на обилие различных школ ментальной арифметики, скорочтения, ТРИЗ, Монтессори и многих других методик, ни одна из них еще не вошла в официальную систему образования. Все они имеют ограничения и выборочную эффективность. Даже единичных государственных школ, полностью внедривших эти методики, сейчас не существует.

**Мы убеждены, что результаты этого проекта помогут ускорить внедрение технологий Advance  во все государственные школы на несколько лет, поэтому не жалеем ни средств, ни сил, ни времени для того, чтобы исполнить задуманное!**