---
layout: news_post
permalink: about/news/onlayn_kurs_uchis_uchitsya_protestirovali_na_sahaline/index.html
title: Онлайн-курс “Учись учиться” протестировали на Сахалине
date: 2020-08-21T14:53:09.476Z
thumbnail: /images/uploads/onlayn_kurs_uchis_uchitsya_protestirovali_na_sahaline-01.jpg
---
Флагманскую программу прошли методисты ГБУ “Региональный центр оценки качества образования Сахалинской области” и ГБУ ДПО “Институт развития образования Сахалинской области”.

Задача оценить курс “Учись учиться” была поставлена Министерством образования Сахалинской области перед внедрением в учебную программу школьников региона. Кроме того, полученные в результате обучения практики будут использоваться в работе с одаренными детьми в рамках проведения интенсивных образовательных смен и подготовке к олимпиадам, а также обмене опытом с педагогами.



Результаты входного теста улучшили все участники программы, а один из них показал прирост показателей памяти и способности к работе с потоком информации более чем в 240%. Дистанционное обучение длилось месяц.

Кроме самой онлайн-программы, для участников было проведено 5 обучающих вебинаров. Спикером стал генеральный директор Advance Александр Згода. Он рассказал методистам о:

* горизонте планирования и мотивации;
* продуктивности и основных компетенциях будущего;
* принципах постановки навыков;
* психических процессах;
* управлении воображением и тренировке визуализации в работе с образами;
* способности фокусировать внимание;
* техниках майнд-карт, карточек, запоминания слов, последовательностей и алгоритмов;
* загрузке и сохранении информации в долговременной памяти.



“Обучающиеся на курсе освоили как технологии запоминания информации, так и технологии работы с информацией. ее структурирования и обработки… Процесс обучения очень удобен, т.к. в любое время можно посмотреть необходимую информацию, вернуться к изученному материалу. Техническая поддержка была всегда на связи и быстро решала вопросы по организации обучения” – отметил в своем отзыве о курсе региональный центр оценки качества образования Сахалинской области.