---
layout: news_post
permalink: articles/pamyat
title: Как улучшить память?
date: 2020-05-14T14:19:07.129Z
thumbnail: /images/uploads/jordan-whitfield-nwcop8zz_ya-unsplash.jpg
author: antoshkin
tag: techno
---
Упражнение “Цепочки”. Представляет собой последовательность из (например) 10 слов, в которой каждое следующее слово связано с предыдущим. Связь нужно сделать образной, яркой, детальной, чтобы визуализировать и быстро вспоминать. Представьте себе золотой слиток, об который со всего размаха разбивают градусник, и вытекает ртуть. Капельки ртути катятся и падают на женскую талию. Вдруг подбегает свинья,  кусает за талию, за что на нее выливают виски. Бутылку держит Аполлон, на которого внезапно падает астероид в форме радио. Это не бессмысленный набор слов, а фонетически закодированная часть таблицы Менделеева. Мы подобрали образы или слова, похожие по звучанию на элементы и связали их в цепочку: Наши преподаватели уже делились секретами, “Как тренировать память в быту” и  “Как не забывать важные вещи”. Сегодня расскажем о еще нескольких способах. 

Упражнение “Цепочки”. Представляет собой последовательность из (например) 10 слов, в которой каждое следующее слово связано с предыдущим. Связь нужно сделать образной, яркой, детальной, чтобы визуализировать и быстро вспоминать. Представьте себе золотой слиток, об который со всего размаха разбивают градусник, и вытекает ртуть. Капельки ртути катятся и падают на женскую талию. Вдруг подбегает свинья,  кусает за талию, за что на нее выливают виски. Бутылку держит Аполлон, на которого внезапно падает астероид в форме радио. Это не бессмысленный набор слов, а фонетически закодированная часть таблицы Менделеева. Мы подобрали образы или слова, похожие по звучанию на элементы и связали их в цепочку:

золото -- золотой слиток;

ртуть -- градусник

талий -- талия;

свинец -- свинья;

висмут -- виски;

полоний -- Аполлон;

астат -- астероид;

радон -- радио (или радуга)

Мы показали усложненную версию. Можно сделать проще. Не кодировать, а тренироваться просто на “связывании” слов друг с другом. Можно придумать историю о том, как эти предметы связаны. Можно запоминать таким образом список покупок. В любом случае, ваша цель -- создать такую прочную связь, которая будет легко вспоминаться. 

Следующая техника не потребует от вас много времени. Используйте ее на работе, когда нужно переключить внимание и отдохнуть. Посмотрите на какой-либо предмет (статуэтка, картина) в течение 30 секунд. Затем отвернитесь и попытайтесь вспомнить внешний вид вещи в мелочах. Чем дольше вы будете тренироваться, тем более детальные предметы и картины сможете воссоздавать в памяти.  

Еще один метод тренировки -- хронология событий. Ваша задача (например, вечером, лежа в постели) вспомнить все, что произошло с вами за этот день с момента пробуждения. Получилось? -- Попробуйте сделать то же самое в обратном порядке. Один нюанс: начинать лучше с меньшего интервала (например, восстановить все события минувшего часа) и постепенно его увеличивать. Другой вариант этого упражнения -- вспомнить дорогу от работы до дома, выделив статичные элементы (черный литой забор, клумба с астрами, автобусная остановка и т.д.).

Четвертый и последний затронутый в этой статье прием -- поиск  пар одинаковых картинок. Есть 2 варианта: 

* в течение 1 минуты запоминать все картинки (например, 20 штук = 10 парочек). Потом перевернуть их, что называется “рубашкой вверх”, и вспоминать, где какая картинка. Нашли пару? -- Отложите в сторонку и продолжайте.
* не смотреть все картинки сразу, а переворачивать по одной, стараясь запомнить содержание и местоположение каждой. Как только попадется парная картинка, вы должны вспомнить, где лежит вторая. 

Это упражнение может быть соревнованием с детьми (кто найдет больше парочек). Можно скачать приложение, а можно найти понравившиеся вам картинки в интернете и распечатать на листочках. Это займет время, зато даст возможность физически переворачивать карточки, как в настольной игре.