---
layout: news_post
permalink: about/news/kurs_uchis_uchitsya_poluchil_podderzhku_asi/index.html
title: Курс “Учись учиться” получил поддержку АСИ
date: 2020-02-11T11:00:32.811Z
thumbnail: /images/uploads/kurs_uchis_uchitsya_poluchil_podderzhku_asi-01.jpg
---
У нас замечательная новость – Advance стал одним из 7 лидеров развития новых подходов в образовании и получил поддержку АСИ (Агентство Стратегических Инициатив). Наш курс “Учись учиться” был по достоинству оценен экспертами, ведь Advance уже успешно внедряет прогрессивные технологии обучения в вузы и школы РФ. 

Подобный опыт имеет одна из лучших школ России – [лицей №17](https://advance-club.ru/news/advance-zavershil-vtoroj-etap-obucheniya-v-odnoj-iz-luchshix-shkol-rossii.html) (г. Химки), ученики и преподаватели которого обучились новым методикам и перестроили образовательный процесс. Теперь лицеисты усваивают новую информацию в 2-4 раза быстрее, чем это делают обычные школьники. Весь материал они могут легко воспроизвести. Каждый учитель разработал способ по внедрению новых методик в свой стандартный урок. Еще одна идея преподавательского состава — создать алфавит своего предмета. Особенно гармонично технологии отразились на географии, литературе, химии, истории и биологии.

“То, что мы делаем, нужно государству. Это действительно важный проект, поскольку в перспективе приведет к грамотности нового поколения. Оно будет уметь не просто читать и писать, а быстро и эффективно работать с большими потоками информации”, – поделился впечатлениями лидер проекта, генеральный директор Advance, Александр Згода. 

Благодаря проекту “Учись учиться” школьники будут в 2-4 раза скорее усваивать новую информацию, запоминать все даты истории в долгосрочную память за несколько часов, а всю лексику иностранного языка (больше тысячи слов) быстрее чем за неделю. Студентам новые технологии помогут ускоренно обрабатывать информацию и готовиться к экзаменам. Совмещать учебу и работу станет намного легче. 

Кроме Химкинского лицея опыт по знакомству с технологиями Advance уже начали приобретать: Хорошкола, школа Президент, школа Летово, Институт Русского языка и Культуры при МГУ имени М.В. Ломоносова, Медико-технический колледж при МФБА в СПБ, Университет ИТМО, и другие частные и государственные учебные заведения. 