---
layout: news_post
permalink: about/news/kurs_uchis_uchitsya_v_klassah_sibura_v_tobolske/index.html
title: Курс “Учись учиться” в классах СИБУРа в Тобольске
date: 2020-05-21T11:00:32.811Z
thumbnail: /images/uploads/kurs_uchis_uchitsya_v_klassah_sibura_v_tobolske-01.jpg
---
Технология эффективного обучения внедрена в двух классах СИБУРа в Тобольске. Курс «Учись учиться» проходят 77 учеников и преподавателей из школ № 9 и №18.

Курс направлен на гармоничное развитие внимания, воображения, памяти, логического мышления и тренировку навыка интеллектуальной выносливости. Учащимся даются техники и инструменты, помогающие надежно запоминать информацию и качественно ее обрабатывать: структурировать, классифицировать, находить области применения, понимать причинно-следственные связи.

«Advance представил свой проект на конкурсе АСИ «100 лидеров образования. Там они поделились успешным опытом работы с учащимися Химкинского лицея. После прохождения курса ученики стали показывать более высокие результаты по скорости освоения материала, уровню его воспроизведения. Мы попросили компанию Advance провести пробное занятия для тобольских школьников, после которого практически все дети отметили положительный эффект и выразили готовность продолжить обучение», -- рассказала руководитель направления работы с вузами, ссузами, школами компании СИБУР Юлия Воротникова.

Первое онлайн-занятие в формате вебинара на образовательной платформе ЦОТ Advance прошло в апреле. Учащиеся выполнили входное тестирование, измеряющее уровень памяти до использования технологий эффективного обучения. На вебинарах объясняется суть технологий, поднимаются вопросы мотивации и целеполагания. Ведущие спикеры -- генеральный директор Advance Александр Згода и ведущий методист и преподаватель Елена Лебедева.

«Дистанционные занятия проходят раз в неделю по пятницам, -- рассказала коммерческий директор компании Advance Гаянэ Петросян. -- На первом уроке дети попробовали по новой технологии запомнить корейские слова, одну строчку таблицы Менделеева. После онлайн-занятия обучение не заканчивается. В течение всей недели дети выполняют задания, делятся своими успехами в специальном чате с преподавателями. По окончанию обучения, мы проведем итоговое тестирование. В среднем показатели улучшаются в два-три раза от входных значений».

Благодаря проекту «Учись учиться» школьники смогут быстрее усваивать новую информацию. Им предстоит освоить эффективные технологии обучения: объединение образов в пары и последовательности, фонетическое кодирование для изучения иностранных слов и другой информации, численно-буквенное кодирование для запоминания чисел, дат и событий, алгоритм запоминания определений.

Также дети отрабатывают навык выделения главных пунктов в тексте, освоят прием нелинейного конспектирования с помощью майнд-карт(графическое структурированное отображение ключевой информации), научатся переводить информацию из кратковременной памяти в долговременную.

Директор тобольской школы №9 Ольга Ключко выразила уверенность, что курс поможет выпускникам успешно сдать итоговую аттестацию: «Надеемся, что этот проект поможет нашим выпускниками подготовится к сдаче ЕГЭ. Благодаря эффективной технологии обучения они научатся правильно распределять свои усилия при подготовке, смогут улучшить память, внимание и запомнить больший объем материала».

Курс «Учись учиться» продлится до конца мая. Вместе с учениками его проходят также преподаватели профильных классов. Поняв особенности обучения, они смогут использовать их в своей будущей работе.
