---
layout: news_post
permalink: news/kurs_uchis_uchitsya_teper_v_smarteke_asi/index.html
title: Курс “Учись учиться” теперь в Смартеке АСИ
date: 2020-06-17T11:00:32.811Z
thumbnail: /images/uploads/kurs_uchis_uchitsya_teper_v_smarteke_asi-01.jpg
---
Дорогие друзья, у нас хорошие новости! Наш любимый курс “Учись учиться” стал одной из практик платформы Смартека. 

Смартека – это платформа обмена практиками устойчивого развития, организованная агентством стратегических инициатив. Она ориентируется на улучшение условий жизни в регионах России, объединяет лидеров изменений и собирает эффективные реализованные практики по 12 направлениям. Проект “Учись учиться” стал практикой в категории “Образование”. 

Ключевая задача Смартеки — упростить поиск и обмен практиками социально-экономического развития территорий. Каждая практика имеет описание, измеримый результат и потенциал масштабирования.

“Смартека – это верифицированные практики, рекомендованные АСИ  к масштабированию. Наш проект очень подробно описан, имеет подтверждение от 2 регионов и проверен экспертами АСИ.  Теперь знакомство с нашей практикой для руководства образовательных учреждений сильно упрощается. Они могут просто зайти на платформу, оценить опыт и результаты. Участие в этом процессе отличная новость, потому что мы имеем возможность дальше масштабировать внедрение технологий в образовательные учреждения нашей страны. А это значит, что школьники быстрее освоят технологии ускоренного обучения”, – рассказал генеральный директор центра образовательных технологий Advance Александр Згода. 