---
layout: news_post
permalink: about/news/master_klassy_dlya_shkolnikov_v_gorode_otkrytiy/index.html
title: Мастер-классы для школьников в “Городе открытий”
date: 2020-06-23T11:00:32.811Z
thumbnail: /images/uploads/master_klassy_dlya_shkolnikov_v_gorode_otkrytiy-01.jpg
---
Нельзя позволять самоизоляции вставать на пути образования! Поэтому спикеры Центра образовательных технологий Advance провели 3 мастер-класса для школьников в онлайн-формате. 

1 смена онлайн-лагеря ONLINE DiGITAL CAMP «Город открытий» (в рамках Московского международного салона образования – ММСО) объединила 300 человек из 30 регионов россии, Израиля, Украины и других стран. С 1 по 8 мая 2020 года провели более 60 онлайн-мероприятий. 

Экспертами от Advance выступили: основатель Николай Ягодкин, генеральный директор Александр Згода и руководитель отдела маркетинга Игнатий Чередов. 

**О чем же рассказали детям наши спикеры?**

Николай Ягодкин объяснил участникам, что мало просто учиться, если хочешь освоить школьный предмет или иностранный язык в полном объеме. Нужно учиться правильно, изолированно и интенсивно тренируя каждый навык! 

Он продемонстрировал: 

- общий алгоритм подготовки к экзаменам;

- технику запоминания разных типов информации с практическими примерами;

- способы работы с учебниками и материалами;систему запоминания и повторения информации.


Александр Згода затронул тему мотивации, а именно подробно рассказал о том:

- какая мотивация работает, а какая лишь закапывает наши таланты;

- как полюбить процесс обучения;

- как внедрять привычки;

- как воспитать самостоятельность, волю и желание к обучению и достижениям;

- какие виды мотивации бывают, и как ими управлять;

- как правильно выбрать дальнейший путь. 

От третьего спикера, Игнатия Чередова, школьники узнали о технологиях прогнозирования будущего и увидели список профессий, которые потеряют актуальность в ближайшие 20 лет. Участникам рассказали, каким может быть мир уже в 2050 году и открыли 5 ключевых критериев успешного выбора профессии (чтобы оставаться востребованным специалистом и через несколько десятилетий).

Кроме того, дети получили пошаговую систему получения любой профессии, узнали, что на самом деле дает учебное заведение и как получить действительно хорошее образование. 

За неделю участники проекта прошли дистанционные воркшопы и командные онлайн-игры, игровые питч-сессии, онлайн-спринты, лекции–перформансы, виртуальные экскурсии. 

“Образовательный проект организован комитетом по туризму Москвы. "Город открытий” – это увлекательное и познавательное путешествие для школьников из регионов РФ, это знакомство с инновационными отраслями и индустриями, возможность научиться открывать новые ресурсы в себе и находить их в пространстве города. Город представляется учащимся не как населенный пункт, а как единое образовательное пространство, живая система отраслей, объектов и профессионалов. ”, – сказано на официальном сайте организатора. 