---
layout: news_post
permalink: about/news/advance_provel_master_klass_dlya_detey_programmistov/index.html
title: Внедрение технологий Advance в школьную образовательную программу
date: 2020-07-02T11:00:32.811Z
thumbnail: /images/uploads/advance_provel_master_klass_dlya_detey_programmistov-01.jpg
---
Наш образовательный центр стал экспертом и партнером первого мета-челленджа, организованного Кружковым движением Национальной технологической инициативы (НТИ), в направлении «Ориентированность на результат».
 
Всего участниками дистанционного челленджа 22 июня стали 280 школьников и студентов. Каждый из них получил “Курс развития памяти” (КРП) Advance в подарок. 
 
“Мы были экспертами в соревновании по программированию на защите проектов. Их было больше 10, и каждый был очень достойным даже для взрослого специалиста. Приходилось действительно вникать и разбираться со всеми проектами.  Очень здорово, что НТИ проводит мероприятия, направленные на развитие детей. Поэтому всем школьникам рекомендуем следить за их новостями”, – рассказал о своих впечатлениях генеральный директор Advance Александр Згода. 

Кроме того,  для участников он провел мастер-класс о результативном мышлении, рассказывал о правилах постановки цели по SMART. Также дети узнали, какую роль играет воображение, как его применять для реализации проекта и попробовали упражнения по использованию SMART и приемов активного воображения в достижении результатов. 


Всего участники представили 21 «цифрового помощника» в виде чат-ботов, приложений и сайтов. Победителями стали четыре команды школьников и студентов из Москвы, Санкт-Петербурга и Самары. Созданные ими «цифровые помощники» помогают пользователям развивать метакомпетенции: навыки переговоров и выступления на публике, эмоциональный интеллект, эффективно распределять время и другие ресурсы во время обучения.

Цель Кружкового движения – формирование следующего поколения предпринимателей, инженеров, ученых, управленцев, способных задумывать и реализовывать проекты, создавать новые решения и технологические компании, направленные на развитие России и всего мира. Задачи НТИ ( Национальной технологической инициативы) интегрированы в Национальный проект «Наука», – сказано на официальном сайте мероприятия.