---
layout: post
permalink: knowledge/articles/razvitie_doshkolnikov/index.html
title: Развитие дошкольников
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/razvitie_doshkolnikov-01.jpg
---
Что и как можно развивать с детьми дошкольного возраста?

Со взрослыми и школьниками все понятно — их надо вести в Advance, где мы покажем, как запоминать по 500–1000 иностранных слов или формул за один день.

А что делать с дошколятами?

Ведь не случайно психологи говорят, что именно первые годы жизни самые важные, что в них закладывается не только жизненный сценарий человека, но и многие другие вещи, тесно связанные с его интеллектуальным развитием.

Конечно, родителям и педагогам очень интересно узнать и почитать что-нибудь полезное, но правда в том, что узнавать и читать здесь надо достаточно много, а вот применять некоторые приемы в жизни можно уже практически сразу.

Именно поэтому в данной статье будет минимум теории, но будет несколько практических рекомендаций, которые можно сразу брать и делать.

**Как построить игровой процесс:**

Спокойствие, терпение, любовь и внимание. Основное, в чем нуждается ребенок, — это любовь и внимание. Именно эта потребность в значительной степени будет определять все, что будет делать ребенок. Не думайте, что ребенок маленький: он отлично понимает цену внимания — и здесь действует правило, что внимание — это ценность. Если не хватает позитивного внимания (положительных поглаживаний или плюс-подкреплений, как говорят психологи), то годится и негативное внимание. И если негативную оценку или даже наказание получить легко, а похвалу трудно, то ребенок с детства будет стремиться получать негативные поглаживания как более простые в добывании.

Основное, что должен получать ребенок в ходе игр с родителями, — это внимание. Играть с ребенком, залипая в смартфон или смотря одним глазом сериал, будет почти бессмысленно, потому что ребенок пусть и будет играть, но не будет получать то, ради чего он играет, — внимания родителя.

Из первого вытекает то, что следует избегать негативных оценок и тем более наказаний. Если вы задаетесь вопросом: «Как же так — не ругать его за баловство? А можно ли наказать, если он очень сильно балуется?» — подумайте о долгосрочных последствиях. И попробуйте все-таки воздержаться от наказания и даже просто от порицания. Если интересно, почему, почитайте в интернете про воспитание и тренировку дельфинов — интересная тема и очень полезная для любого родителя.

Итак, за баловство не ругаем и не хвалим. Периодически просто так говорим ребенку, что любим его, — не как вознаграждение за какие-то успехи, а просто так. И, естественно, хвалим за его успехи. При этом успехи надо оценивать не по шкале взрослого, а с точки зрения ребенка, когда он делает то, что раньше сделать не мог. Еще один важный момент: не ставьте ребенку сложных задач, всегда дробите задачу на более простые и хвалите за выполнение простых этапов.

**Методики развития для дошколят:**

По своему опыту, в качестве базовой методики для дошкольного развития ребенка рекомендую методику Монтессори, названную в честь автора и разработчика — итальянского педагога Марии Монтессори.

Суть методики в том, что, взаимодействуя с разными объектами, ребенок получает сигналы через свои органы восприятия, — и эти сигналы стимулируют его головной мозг.

Поскольку ребенок много ползает, то его ноги и ладони часто в контакте с полом, стенами и всякими мелкими объектами, которые он тянет себе в рот, стоит родителю отвернуться. Через стопы и руки идет стимуляция головного мозга, ведь на них находится множество высокочувствительных нервных рецепторов и биологически активных точек.

И если напольное покрытие разнородно — например, разные коврики разной степени шершавости/гладкости/ворсистости и т. д., — мозг ребенка получает множество разных сигналов.

Сигналы, стимулирующие нервную систему, ребенок получает и через визуальный (зрительный) канал. Именно поэтому так полезны для детей кенгурятники, в которых они могут путешествовать с родителями и видеть множество разных мест, — это развивает их мозг за счет обработки большого количества визуальной информации. По этой же причине способствуют развитию ребенка и конструкторы типа Лего, и все, что ребенок трогает, ощупывает и тянет в рот.

Говоря о моторике, нельзя не сказать про известную всем игру «сорока-белобока кашку варила», сопровождающуюся как раз касаниями внутренней стороны ладони и пальцев, — это тоже полезная развивающая игра. Она стимулирует нервную систему и головной мозг через тактильный контакт.

С малышами в «сороку-белобоку» можно играть и на их стопах, поскольку там тоже много нервных рецепторов и их стимуляция способствует интеллектуальному развитию.

При этом большое количество касаний (именно касаний, а не тисканья, ограничивающего подвижность ребенка) способствует развитию эмоционального интеллекта ребенка.