---
layout: post
permalink: knowledge/articles/frazovye_glagoly_angliyskogo_yazyka_chast_1/index.html
title: Фразовые глаголы английского языка. (Часть 1)
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/frazovye_glagoly_angliyskogo_yazyka_chast_1-01.jpg
---
Когда за окном идет дождь, хочется грустить. Но мы с вами будем учить английский! Мы стремимся сделать свою речь ярче, богаче и красивее. Что для этого нужно? – Фразовые глаголы. Стоп-стоп-стоп-стоп-стоп, не убегаем – все проще, чем нам кажется. Как пять пальцев!

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/pZM0ERCI4Yw" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Когда за окном идет дождь, хочется грустить. Но мы с вами будем учить английский! Мы стремимся сделать свою речь ярче, богаче и красивее. Что для этого нужно? – Фразовые глаголы. Стоп-стоп-стоп-стоп-стоп, не убегаем – все проще, чем нам кажется. Как пять пальцев!

Итак, фразовый глагол получается, когда к основному глаголу добавляется предлог. При этом значение чуть больше, чем полностью, меняется, а вы выводите свое знание языка на новый уровень.

Есть такая фраза: “наши руки не для скуки”. Так для чего же они? – Для фразовых глаголов! Сперва это может показаться странным, но в действительности мы очень часто обращаем внимание на свои ладони: либо “залипли” в телефоне, либо активно жестикулируем, либо решили помахать кому-нибудь рукой. Таким образом, мы постоянно видим свои ладони. А еще у вас не будет шансов не повторить их, потому что люди, подходя к вам, будут спрашивать: “В своем ли вы уме, и что у вас тут такое написано”?

Возьмем безобидный глагол **put**, который переводится как **“класть”**. Если мы добавим к нему предлог, получится “put by”. Что это значит? **“Put by”** – это “откладывать” (в магазине). Например, вы можете позвонить в любимый магазин и попросить что-нибудь отложить до лучших времен. Okay, for example:

I asked the seller to put that Marvelous Lego set by till the time I get rich
я попросила продавца отложить тот изумительный набор Лего до тех времен, пока я не разбогатею.

Возьмем следующий фразовый глагол – **put off**. Что же это значит? Put off – откладывать, отменять. For example:

Hello, I would love to put our meeting off. Till when? Is never okay?
Здравствуйте, я бы хотела отложить нашу встречу. До когда? Никогда вам подходит?

Готовы к следующему? Давайте посмотрим! **“Put on”**. Что же это значит? – Надевать.

Put on your hat! I am not going to treat your meningitis! (Great moms’ quotes)
А ну шапку надел! Я не собираюсь твой менингит лечить! (Цитаты великих мам).

Идем дальше. Следующий фразовый глагол – **put over**. Что это значит? Обманывать.

He tried to put me over and I tried to plan an ideal murder.
Он попытался меня обмануть, а я попыталась спланировать идеальное убийство.

Барабанная дробь... Наконец-то последний фразовый глагол – put out. Что же это могло значить? Put out – выставлять, выгонять, отправлять, сдавать.

We put our child out to the kindergarten and spent all day long enjoying the silence.
Мы сдали, ой, отправили нашего ребенка в детский садик и провели весь день, наслаждаясь тишиной.

*Ну что ж, теперь вы можете во всю пользоваться этим лайфхаком. И помните: все в ваших руках. Подписывайтесь на наш канал, оставляйте свои клевые примеры с этими фразовыми глаголами в комментариях, ставьте лайки и не забывайте мыть руки! Оставайтесь с нами, до новых встреч! Пока-пока!*

[Смотреть часть 2](../frazovye_glagoly_angliyskogo_yazyka_chast_2/index.html)