---
layout: post
permalink: knowledge/articles/gorizont_planirovaniya/index.html
title: Горизонт планирования
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/gorizont_planirovaniya-01.jpg
---
Первый и основополагающий навык высокоэффективного человека, на мой взгляд, — это даже не целеполагание, а горизонт планирования. Мы измеряем цели в сроках, а не в их количестве; горизонт планирования — это то, на сколько лет вперед видит человек. Конечно же, тут прямая корреляция с успешностью. Все успешные люди, вне зависимости от возраста, пола, вида деятельности и прочего, имеют достаточно далекий горизонт планирования.

Горизонт планирования у школьника в младшей и средней школе — сделать домашнее задание и не получить двойку. Это малый горизонт планирования, ребенок пока на самом деле не понимает, как оценки могут влиять на его будущее, на конкурентоспособность его аттестата, выпускные и вступительные экзамены и т. п. К старшей школе ситуация начинает меняться: старшеклассник знает, как тройка по профильному предмету даже за полугодие может влиять (или нет) на то, кем он станет и чем будет заниматься. Горизонт планирования как некая пирамида: чем он меньше, тем меньше значимость целей, которые в него входят, и наоборот.

>Все успешные люди, вне зависимости от возраста, пола, вида деятельности и прочего, имеют достаточно далекий горизонт планирования

Один из моих товарищей — медик, когда учился в вузе, несколько раз оставался на третьем курсе, будучи лучшим студентом, отличником, читающим в среднем по пятьсот страниц специализированной литературы в неделю. Когда я спросил, почему он не переходит на следующий курс, хотя все прекрасно знает и только тратит время, каждый раз проходя тот же материал, он сказал, что не уверен, что готов идти дальше, что ему нужно закрепить основы терапии. Это пример большого, сильного горизонта планирования, потому что человек видит и понимает связь между своей настоящей и будущей деятельностью, определенным образом распределяет свои время и средства.

Безусловно, горизонт планирования — это первое и самое важное, что есть у успешных людей. Без умения «раздвигать» эти горизонты, видеть и планировать далеко вперед невозможно выйти за границы обычного и возможного.