---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_derzhat_mozg_v_tonuse/index.html
title: Как держать мозг в тонусе
date: 2020-06-15T09:43:57.139Z
thumbnail: /images/uploads/kak_derzhat_mozg_v_tonuse-01.jpg
---
На недавнем TED Дэниел Дж. Амен — доктор медицины, нейробиолог, нейропсихиатр — рассказывал о том, что его рабочей группе дали исследования снимков мозга 83000 пациентов.

Цитируя мимоходом Достоевского, он рассказал о том, что существует определенная взаимосвязь между состоянием мозга (его здоровьем, наличием или отсутствием травм) и разрушительными формами поведения, плохой памятью или даже деменцией, качеством координации движений и поз. И то, что еще вчера лечили таблетками и психотерапией, теперь можно вылечить специальной системой мер, восстанавливающих головной мозг. Прекрасная новость, не имеющая непосредственного отношения к теме статьи, но показывающая, как сложен мозг и его функции.

Действительно, почти все, что происходит с нашим организмом, — это результат той или иной активности головного мозга. Но мозг — это своеобразный двигатель, которому нужно топливо. Им является информация, которую поставляют каналы ощущений. Зрительный канал поставляет визуальные ощущения, слуховой — звуковые, наша кожа переносит мозгу массу информации обо всем, что ее касается. Мозг воспринимает запахи, вкус, данные о равновесии, о состоянии суставов, мышц и внутренних органов. Поток информации воспринимается мозгом в виде ощущений, а затем, в процессе обработки этой информации, формируются образы. За их формирование отвечает другой психический процесс — восприятие. Восприятие работает так, что при контакте с предметом мы воспринимаем его целостно, суммируя и приумножая ощущения ото всех каналов. Например, про лимон мы можем рассказать и о том, как он выглядит, и о том, как он пахнет, какой он на ощупь и вкус. Люди с развитым воображением могут даже почувствовать повышенное слюноотделение, как будто во рту оказалась долька кислейшего лимона. Если вы, читая эти строки, тоже это чувствуете — у вас богатое воображение.

Образ — результат работы восприятия. Именно с образами дальше имеют дело все прочие психические процессы, и именно с работы с образами мы начинаем интеллектуальную тренировку в Advance. Сознательной работе с образами большинство людей совсем не уделяет времени. Детям проще — они порой в голове проигрывают целые сцены и игры. Поэтому у них этот этап тренировки проходит с меньшими затратами энергии.

Сознательное манипулирование образами — вот с чего надо начинать. Представьте себе машину. Получилось? Теперь представьте ее… Оранжевой! Если вдруг вы исходно имели дело с оранжевой машиной, то перекрасьте ее в фиолетовый, например.

Для тренировки перекрасьте и все остальные предметы. Теперь к оранжевой/фиолетовой машине прикрутите желтые бамперы и в три раза увеличьте фары.

Получилось? Давайте сделаем передние колеса автомобиля квадратными, а задние — треугольными; добавим на крышу огромный розовый бантик и вместо антенны прикрепим параболическую тарелку. Покрутите получившийся объект в своем воображении, рассмотрите его со всех сторон.

Простое, незатейливое упражнение, но с подвохом. Представьте, что вам надо проделывать это за 1–2 секунды и от эффективности этого процесса зависит качество запоминания информации. Это упражнение — основа качественного запоминания. Как это работает? Наш мозг хорошо запоминает:

то, на чем мы сосредотачиваемся;
то, что привлекает внимание, являясь раздражителем, — что-то яркое, громкое, острое на вкус и пр.;
то, что необычно;
то, что вызвало эмоции.
Пока мы перекрашивали и трансформировали машину, мы были сосредоточены на этом образе. В процессе трансформации мы сделали машину необычной, яркой, ну и, представляя итоговый вариант с бантом и тарелкой на крыше, скорее всего вы улыбнулись, то есть испытали эмоции. Условия выполнены, оптимальный образ для запоминания создан.

Как только работа с образами начнет проходить легко и быстро, вы заметите ТЗС — три замечательных следствия:

Вам станет очень легко осваивать любые технологии развития памяти, поскольку часть непосредственно основана на этом упражнении, а на другую часть тренированность в образном мышлении влияет косвенно, но очень заметно;
Вам начнет нравиться это упражнение. Вы заметите, что можете работать с образами быстро, «прогонять» их через всю историю изменений;
У многих учеников заметно повышается креативность, поскольку именно умение сознательно трансформировать образ, манипулировать им, поворачивая, заглядывая внутрь, присматриваясь к деталям, — это то, чем отличаются многие творческие люди.
Таким образом, работа с образами на курсах в Advance или самостоятельно дома — это отличное начало большой работы по приведению головного мозга в тонус, необходимый для обучения и выполнения интеллектуальной работы.