---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_luchshe_vsego_zapominat_inostrannye_slova/index.html
title: Как лучше всего запоминать иностранные слова
date: 2020-06-19T21:39:59.789Z
thumbnail: /images/uploads/kak_luchshe_vsego_zapominat_inostrannye_slova-01.jpg
---
Запоминать иностранные слова надолго помогает визуализация. Нужно прочно связать слово и перевод. Образ должен быть ярким, крупным, эмоциональным. Хорошо, если он получится смешным. 

Например, слово журнал по-английски будет magazin, что похоже на слово магазин. Представьте обычный магазин (не супермаркет), в котором нет продуктов, зато все прилавки и витрины завалены журналами. Кассир пусть тоже читают журналы. Теперь повторите 3 раза вслух: magazin, magazin, magazin. 

Слово бассейн переводится как pool. Похоже на слово пуля. “Оживите” пулю, пусть у нее будут лицо, прическа, купальник и спасательный круг. Представьте, что она отдыхает у бассейна, купается, пьет прохладительные напитки и плавает в бассейне на надувном матрасе. Вариантов может быть очень много. Теперь снова повторите: pool, pool, pool. Выбирайте тот образ, который вам близок.

Если слово фонетически вам ничего не напоминает, попробуйте разделить его на 2 и подобрать соответствующие ассоциации. Например, слово garden (в переводе сад)можно разделить на 2 части: gar и den. Они напоминают слова гараж и деньги. Следовательно, нужно совместить сад, гараж и деньги в одном ярком образе. Представим обычный российский гараж, одна половина ворот которого обклеена монетами и банкнотами, а вторая открыта. Открытая половина позволяет нам видеть, что внутри не гараж, а прекрасный зеленый сад: с цветочными клумбами, плодовыми деревьями и фигурными кустами. Повторите: garden,  garden, garden.

Посмотрев данное [видео](https://www.youtube.com/watch?v=Oe4r_u9Ej9E&feature=emb_title), вы выучите свои первые слова по этой технологии за 3 минуты.

Таким образом можно выучить до 100 слов в час. Идеальное количество для запоминания – от 5 до 9 единиц информации. Например, выучите 7 слов и повторите. Потом –  следующие 7 слов и повторите оба блока. Не пытайтесь учить сразу по 20 штук – мозг быстро израсходует свой ресурс, вы устанете и с повторением возникнут проблемы.

Благодаря красочным ассоциациям, вы сможете запомнить слова надолго. Однако чтобы выучить слова и никогда не забыть, нужно повторять их. Первый способ – повторять весь список, если вам удобно. В первый день нужно повторить несколько раз: через час, через 2 часа, через 4 часа и перед сном. Повторяйте выученное 7 дней, каждый раз увеличивая время между повторениями. Потом можете повторить слова уже только через неделю, месяц и т.д. То же самое можно делать с помощью карточек. Это второй способ. Схема несложная: 

- возьмите карточки (листочки в форме визитки) и напишите на одной стороне слово (например, собака), а на другой – его перевод (dog);

- когда карточек наберется достаточное количество, разложите их на 2 части. Те слова, что вы знаете очень хорошо и те, над которыми думаете и затрудняетесь;

- поработайте со второй частью. Ее повторять нужно особенно тщательно. Если не получается быстро воспроизводить перевод, нужно поменять ассоциацию;

- повторяйте обе части в течение 7 дней, как мы описали выше. 

Как выучить английский с нуля, вы узнаете [здесь](../kak_vyuchit_angliyskiy_s_nulya/index.html).
Если вам нравятся необычные способы изучения английского, читайте статью о том, как учить язык по [песням и сериалам](../kak_uchit_angliyskiy_po_pesnyam_i_serialam/index.html) и учиться [понимать на слух](../knowledge/articles/kak_nauchitsya_ponimat_angliyskiy_na_sluh/index.html
).