---
layout: post
permalink: knowledge/articles/effektivny_li_tekhniki_bystrogo_chteniya_dlya_izucheniya_professionalnoy_i_tekhnicheskoy_literatury/index.html
title: Эффективны ли техники быстрого чтения для изучения профессиональной и технической литературы?
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/effektivny_li_tekhniki_bystrogo_chteniya_dlya_izucheniya_professionalnoy_i_tekhnicheskoy_literatury-01.jpg
---
У человека, владеющего современными образовательными технологиями, есть ровно одна сложность — грамотно выбрать инструмент для освоения заданной области знания.

Согласитесь, какой бы ни была удобной электродрель, она не поможет быстро забить гвоздь. Кофейный аппарат также не заменит калькулятор, а миксер не поможет, если вам надо позвонить. Хорошие, удобные и эффективные инструменты специализированы для выполнения конкретной задачи, и именно поэтому они эту самую конкретную задачу так хорошо решают.

С этим нехитрым тезисом связаны сложности с использованием технологий скорочтения при чтении профессиональной и технической литературы. В 90 % случаев эти проблемы не проблемы скорочтения.

**Памятка:** На самом деле при чтении текста с любой скоростью, в котором половину терминов человек не понимает, он испытывает сложности с воспроизведением содержания и ответом на вопросы.

Тренированный в скорочтении человек отличается от нетренированного только тем, что он одинаково не понимает, на разных скоростях.

**Прочитайте этот абзац:**
«Протонный градиент в клетке создается за счет выбивания электронов из стомы в люмен тилакоида, расположенного в одной из гран, — именно так в двумембранной структуре хлоропласта поддерживается процесс нециклического фотофосфорилирования, что роднит его с цианобактериями».

Для человека, далекого от химии и биологии, в этом абзаце встречается до 12 слов, которые располагаются в диапазоне от «впервые слышу» до «слышал, но что означает, не знаю».

Еще раз обращаем внимание — от скорости чтения количество не меняется! Не бывает такого, чтобы человек не знал, что такое «стома», а при медленном чтении вдруг вспомнил, что так называется среда внутри хлорофилла.

**Два пути решения проблемы**

Большинство идет первым путем, выделяя термины, которые не знакомы, проясняя их содержание и таким способом проясняя содержание текста. Этот путь уместен и полезен тогда, когда вы имеете дело с понятным в целом текстом, в котором изредка встречаются новые термины.

В этой ситуации можно комбинировать типы чтения и работать по следующему алгоритму:

1. просмотровым чтением пробегаем текст, текстовыделителем отмечаем непонятные слова;
2. прямым чтением читаем в источниках содержание терминов, набрасываем схематичную майнд-карту по содержанию понятия;
3. читаем прямым чтением текст, в котором уже нет неизвестных для нас слов.

Выполнение этого алгоритма позволит и текст читать быстро, и в содержании его разобраться.

>Если вы совсем не знакомы с темой, о которой идет речь, то в вашем «сите» совсем нет никаких ячеек, и все, что вы в него насыпаете, благополучно высыпается наружу.

Иная ситуация, если в тексте количество понятных слов примерно равно или меньше, чем непонятных.

При выполнении пункта 1 вышеупомянутого алгоритма вы отметили почти все слова в тексте — как быть?

**Здесь показано применение принципа «Сито».**

В чем он состоит?

Процесс первичной обработки информации головным мозгом можно представить себе, как работу сита и сыпучих материалов. Если вы совсем не знакомы с темой, о которой идет речь, то в вашем «сите» совсем нет никаких ячеек, и все, что вы в него насыпаете, благополучно высыпается наружу. В результате ничего не остается, и на вопросы к тексту вам крайне сложно ответить.

Правильный способ создания ячеистой структуры вашего «сита» — работа с источниками, которые по сложности уступают этому тексту.

В использованном нами примере речь идет о процессе фотосинтеза и строении органов бактерий и клеток, которые его обеспечивают. Будем создавать «сито» постепенно, начнем со школьного учебника по биологии средней школы, вспомним, что такое в принципе фотосинтез, что он происходит в хлоропластах, которые представляют собой части клетки или бактерии, которые зелененькие и которых много.

Первые крупные ячейки нашего сита появились. Но насыпать в него пока бесполезно — их мало.

Берем учебник старшей школы и выясняем, что эти самые хлоропласты, оказывается, не являются цельными и неделимыми. Они, во-первых, имеют сразу две оболочки (мембраны), поэтому их и называют двумембранными, и, во-вторых, они имеют внутреннее строение, в котором есть стома — внутренняя среда, похожая на цитоплазму клетки, а еще внутри есть тилакоиды, внутреннее пространство которых называют люмен. Последнее, кстати, есть не во всех учебниках для школьников, но для студентов, которые начинают изучать биохимию, точно есть.

Так, постепенно усложняя характер источников, мы уменьшаем размер ячейки «сита», в которое насыпаем нечто ценное для нас.

Это длинный путь, на котором вам очень поможет быстрое чтение. Учебник для средней школы вы вполне в состоянии читать максимально быстро. После него учебник для старшей школы — тоже. И так далее.

Соответственно, секрет эффективного чтения технической и профессиональной литературы — в умелом комбинировании технологий быстрого чтения и принципа работы с информацией под названием «Сито».

Подробно о принципе «Сита» и других технологиях работы с информацией узнайте на ближайших мероприятиях Центра образовательных технологий Николая Ягодкина — Advance.