---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_zastavit_rebenka_uchitsya/index.html
title: Как заставить ребенка учиться
date: 2020-06-19T21:39:59.789Z
thumbnail: /images/uploads/kak_zastavit_rebenka_uchitsya-01.jpg
---
Во-первых, нужно понять причины, по которым ребенок не хочет учиться. Обычно их три:

- у детей не развиты психические процессы (память, внимание, логика), поэтому они не понимают прочитанное, не умеют фокусироваться, запоминать информацию и самостоятельно заниматься;

- у детей есть пробелы в знаниях, из-за чего они не могут освоить текущий материал;

- у детей нет никаких алгоритмов и технологий самообучения (чтобы каждое действие ребенок делал легко и просто, осмысленно, понимая, зачем и какой результат он получит). 

Что касается заставления, то это неэффективно, вам придется «сидеть над душой». По третьему закону Ньютона, сила действия равна силе противодействия. Даже если у вас получится, ребенок потом будет воспринимать учебу еще более негативно, мечтать, что закончит школу и больше никогда не будет учиться. А учиться вашим детям придется всегда. Кроме того, много детей просто не умеют учиться, у них нет нужного инструментария и нужных навыков, зато есть очень много негатива к предметам (потому что они его не понимают).

Также нужно поработать с мотивацией. Первым делом спросите себя, не злоупотребляете ли вы негативной мотивацией (страхом, болью, долгом, стыдом и избытком негативной обратной связи). Это травмирует ребенка, сковывает его интеллектуальную активность и рушит доверие к родителям. Есть много позитивных инструментов. Например, система поощрений. Ребенок неделю делал домашнее задание самостоятельно? – Это повод сходить в любимое кафе-мороженое или заказать пиццу. 

Один из лучших инструментов мотивации – договор. Есть несколько условий:

- договор должен быть выгоден обеим сторонам;

- условия должны выполняться;

- письменная форма.Подробно распишите все условия (обязанности, выгоды, неустойка, вариант форс мажора). Пусть ребенок придумает свою подпись.