---
layout: post
permalink: knowledge/articles/v_chyom_zaklyuchaetsya_distancionnoe_obuchenie/index.html
title: В чём заключается дистанционное обучение?
date: 2020-08-31T13:52:26.193Z
thumbnail: /images/uploads/v_chyom_zaklyuchaetsya_distancionnoe_obuchenie-01.jpg
---
О том, что “удаленка” – не временная мера, а наша новая реальность навсегда, мы написали в этой статье. Первый блин оказался комом. Пришла пандемия, и случился крайне быстрый перенос в онлайн (к нему никто не был готов ни морально ни физически). Вот только формат, огорошивший родителей и детей, не настоящее онлайн-образование, а обычный урок в Skype или Zoom с плохой связью. В вашу квартиру просто “переехал” обычный урок в обычном классе.Большинство детей, которые без пинков и напоминаний учиться дома не привыкли, просто сменили обстановку на домашнюю. Они стали слушать те же уроки и получать те же домашние задания (которые и так самостоятельно делать не могли).

Но как выглядит настоящая “дистанционка” и почему [онлайн-обучению для детей](https://advance-club.ru/razvivayushie_kursy/dlya_detey/online/) принадлежит будущее?

Во-первых, это индивидуальные и персонифицированные занятия, поэтому эффективные. Например, когда у нас, в Advance, вышел онлайн-курс английского, он начал давать в 2 раза больший результат, чем очный (где обучает опытный преподаватель в тщательно сформированной по уровням группе). Почему?

* вы проходите курс в своем темпе и с максимально возможной скоростью;
* вы занимаетесь маленькими этапами;
* все видео и материалы тщательно выверены десятками методистов (нет ни одного лишнего слова);
* в любой момент можно вернуться на шаг назад (если что-то непонятно), увеличить или уменьшить скорость, выполнять упражнения десятками, миксуя их как-угодно;
* платформа проанализирует ответы и сама подскажет, сколько раз и что нужно повторить;
* возможности программирования, анимации, интерактива и компьютера дают моментальную обратную связь и колоссальные возможности для разнообразных интересных упражнений, моментальной оценки, корректировки и подбора оптимальных заданий, уровней сложности и т.д.

Во-вторых, онлайн намного лучше и качественнее. Учителя бывают разные – не каждому ребенку везет. Если рассматривать школьное или вузовское образование в онлайне, дети смогут смотреть и слушать самых харизматичных и топовых преподавателей (или даже актеров), которые говорят по заранее составленному лучшими методистами и отрепетированному сценарию.

Все это приправлено эффектами не на уровне меловой доски, а картинок, видео, игрофикации и т.д. Это же здорово, если у ребенка будет не один харизматичный учитель в школе, который заинтересует его, например, только биологией, а 10 потрясающих учителей. Они смогут привить любовь ко многим предметам, потому что будут интересно (что для мотивации ребенка очень важно) и качественно давать материал. Любой непонятный момент можно будет посмотреть еще раз, не стесняясь переспросить перед всем классом. В школе есть четкая программа, и ее нужно придерживаться. Педагог ориентируется на весь класс, не может объяснять каждому по несколько раз и уделять много внимания, как бы ни хотел, а платформа может и будет.

Онлайн-обучение позволяет ребенку работать со своей скоростью, поэтому подходит всем. Если он отстающий, то не выпадает из обоймы (потому что класс идет быстрее), а учится со своей скоростью. Если он, наоборот, обгоняющий и очень умный, то снова идет со своей скоростью, с опережением осваивает курс глубже и быстрее. – Он не закрепощен средними рамками и не вынужден скучать и тормозить на уроке (пока до остальных дойдет). Сейчас онлайн-обучение по геймификации и удобству прохождения, интерактивности и визуализации стремится к компьютерным играм. У ребенка возможно полное погружение.

Онлайн-образование – это не видеоконтент или удаленные лекции (это прошлый век), а качественные интерактивные платформы. Скоро это будут VR-очки и системы дополненной реальности. Наивно думать, что дети не смогут учиться в таком формате, потому что многие качественные онлайн-игры очень сложны. Объем информации, который дети осваивают для успешной игры, часто превосходит объем школьного предмета.

Появляется возможность дешевле учиться в лучших вузах, не выезжая из дома. – Просто сидеть дома с компьютером и интернетом, не тратя времени и денег на поездку за 1000 километров, получая самое лучшее и актуальное образование. Можно получать его одновременно в МГУ, MIT, Оксфорде, Кембридже и выбирать себе курсы по интересам и учиться даже экстерном.

Уже сейчас есть полноценные платформы. Уже сейчас наши онлайн-курсы (и многие другие) эффективные, занимательные, веселые и похожи на компьютерные игры, к которым дети давно привыкли. И это намного интереснее, чем обычное образование, которое не выдерживают конкуренцию по интересности, вовлеченности, результативности с компьютерными играми, с сериалами, с тем же YouTube.

Таким образом, детей нужно научить, подготовить к эволюционному изменению, а не отрицать и бороться с ним (а потом через 10 лет думать: “Куда пойдет ребенок без базовых навыков?”). В этот раз, как в любой кризис, сильные станут сильнее, а слабые – еще слабее. Поэтому чем быстрее мы подготовим детей, тем лучшее место в жизни им обеспечим.