---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_zainteresovat_detej_chteniem_vo_vremya_kanikul/index.html
title: Как заинтересовать детей чтением во время каникул
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/kak_zainteresovat_detej_chteniem_vo_vremya_kanikul-01.jpg
excerpt: О том, как приучить ребенка к чтению, не заставляя его, о роли дневника успеха, важности собственного примера и другие лайфхаки.
---
Время после Нового года – по-настоящему беззаботная пора для ребенка. Каждый хочет резвиться и отдыхать от школы, ведь времени вагон!  Думаете, что чтению на каникулах нет места? – Очень зря. Сегодня секреты раскроет автор книги “Энциклопедия детской мотивации” Николай Ягодкин.

## Не заставляйте детей читать

Много читать – это прекрасно. Это развивает словарный запас, кругозор, эрудицию. Мы это понимаем, но вот наши дети – не всегда. Отсюда первый и парадоксальный совет – оставьте ребенка в покое. Поставьте себя на его место: позади полгода в школе, полугодовые контрольные и оценки, домашние задания и ответы у доски. Дети хотят отдохнуть и обходят книжную полку стороной. Иногда родители очень сильно давят на ребенка (пусть и из любви). Попробуйте не заставлять, а “подсунуть” ему или ей интересную книгу. Поверьте: детей и так часто заставляют делать то, что они не хотят (да и не только детей). Станьте для ребенка помощником и человеком, который его поддерживает. Многие школьные преподаватели давят, но им приходится, у них есть программа. У вас же есть выбор. Как родитель, постарайтесь найти золотую середину.

## Дневник успеха

Этот пункт непосредственно с чтением не связан, но очень важен, если ваш ребенок не очень любит себя и не ценит/не видит своих достижений (часто это актуально для подростков). Эта проблема может усугубиться во взрослом возрасте, поэтому не пренебрегайте ей, если она есть. Вести такой дневник можно всей семьей и трансформировать индивидуально под ребенка. Пусть он записывает все дела, которые сделал в течение дня. Помыл посуду наконец-то? – Это достижение. Заправил кровать? Сделал уроки на 15 минут раньше? Прочитал главу по новой методике? – Отлично! Как правило, это занимает 5 минут в день, а вам помогает хвалить вашего ребенка. Позитивные подкрепления для детей очень важны. Ему недостаточно, что он просто ваш ребенок, и не хватает похвалы от мамы. Вам же тоже хочется, чтоб вас хвалили ваши родители?

## Поход за книгой, как приключение

Детям не важен результат, а вот процесс – другое дело! Сходите в магазин вместе, обсудите, что хочет ребенок, прочитайте аннотации  ко всем вариантам, посмотрите рецензии. И выберите самую классную книгу, которая действительно понравится. Убеждать ребенка в ее плюсах не придется, ведь он сам участвовал в выборе.  Вы сможете читать ее вместе, да и совместно проведенное время бесценно. 

## С кем поведешься…

На самом деле этот пункт о важности личного примера. Если вы вечерами, например, смотрите телевизор или занимаетесь йогой, но книга в ваших руках встречается реже, чем вымирающие виды животных в природе, требовать любовь к чтению от ребенка абсурдно. Для него вы – авторитет, и очень часто читающий родитель = читающий ребенок. Так бывает не всегда, есть исключения, но в большинстве случаев ценность чтения доносится до ребенка увлеченными книгами родителями. С малых лет  видя вас с книгой, у него будет интерес (как и с телевизором/телефоном). Попробуйте рассказать о чем вы читаете, донести: “И ты тоже можешь прочитать”. Так еще до школы вы можете помочь ребенку полюбить чтение. Также вспомните фразу, что “Лучший подарок – это книга”. Не только ребенку, но и вам самим. Найти свою любимую книгу сложно, но, если не попробовать – то и не получится. 

## Совместное обсуждение прочитанного

Часто мы находим отговорки, что у нас нет времени, много работы  и т.д. Но постарайтесь выделить время, прочитать краткое содержание книги, которую задали ребенку, и обсудить с ним. Вы можете не только показать свою заинтересованность, но и передать те сложные моменты из вашего жизненного опыта, которые ребенок, возможно, не понимает. 

## Краткое содержание и экранизации 

Краткое содержание, разумеется, это капля в море и с реальным произведением не сравнится. Но если книга действительно ребенку понравится, он обязательно спросит: “Мам...ну что там дальше произошло”? Тут уже дело за малым. Одна моя знакомая любит читать только благодаря своей мудрой и немного хитрой маме. Сначала она предлагала дочери краткие содержания, а потом могла заинтересовать рассказом о понравившемся произведении и смотивировать к чтению. 
Можно смотреть фильмы, вместе читать книги, а потом обсуждать и сравнивать. Например, “Гарри Поттер” или “Властелин колец”. Такие сравнения помогут ребенку быть в тренде. Сейчас очень много экранизаций, есть что почитать, посмотреть и обсудить с семьей. 

Следуя этим советам, вы не только всегда будете с ребенком единомышленниками, но и сможете заманить его… в библиотеку даже в зимние каникулы. 