---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_nauchitsya_ponimat_angliyskuyu_rech_na_sluh/index.html
title: Как научиться понимать английскую речь на слух?
date: 2020-06-19T21:39:59.789Z
thumbnail: /images/uploads/kak_nauchitsya_ponimat_angliyskuyu_rech_na_sluh-01.jpg
---
Понимание на слух занимает более 40% времени использования языка. Повысив уровень владения этим навыком, вы значительно повысите уровень владения языком в целом. С помощью технологии Advance вы научитесь в 10 раз быстрее понимать иностранный язык на слух.

Из видео вы узнаете:

- Как быстро поставить абсолютно любой навык и как применить этот принцип в изучении английского?

- Сколько часов нужно слушать устную речь на иностранном языке, чтобы слова перестали склеиваться между собой?

- Почему, слушая русскую речь, мы понимаем смысл сказанного, даже если не расслышали несколько слов, но если вы не поняли какое-то слово в иностранной речи, то достроить предложение целиком у нас не получается?

- Почему сериалы больше, чем фильмы, подходят для развития навыка понимания языка на слух?

- Почему смотреть видео с субтитрами малоэффективно?

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/PSE93GhuW-Y" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Для отработки навыка предлагаем воспользоваться [каталогом субтитров](https://advance-club.ru/inostrannye_yazyki/subtitry_k_serialam_na_angliyskom_yazyke/) на ряд сериалов.

Для облегчения работы по алгоритму можете использовать следующие ресурсы:

- [wordsfromtext.com](https://wordsfromtext.com/) - выдаст все слова и даже даст их с переводом.
Из минусов: перевод не всегда нужный, т.е.попадает в контекст, но зато экономит время на вычеркивании слов и переводе.

- [ororo.tv](https://ororo.tv/ru) - удобный сервис просмотра сериалов с нужным нам инструментарием - подключаемые и переводимые субтитры, удобная навигация и т.д.

50 часов работы по этой технологии дает плюс два уровня к навыку семантического понимания языка на слух. Сравните: вы можете 1000 часов слушать обычный телевизор и не получить повышения навыка.