---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_rabotaet_kratkovremennaya_pamyat/index.html
title: Как работает кратковременная память?
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/kak_rabotaet_kratkovremennaya_pamyat-01.jpg
---
**Долговременная память** — важнейший инструмент работы мозга, позволяющий удерживать обширные объёмы информации, откладывающейся после достаточного количества повторений. Но мало кто задумывается, как именно эта информация попадает в долгосрочную память.

**Кратковременная память** — инструмент, хранящий оперативно поступающую информацию. Мозг фиксирует происходящее вокруг и сохраняет текущие события в достаточно коротком промежутке времени. Как правило до нескольких минут. Вы можете повторить, набрать и записать продиктованный вам номер телефона, но вряд ли вспомните последовательности из одиннадцати цифр через час (если вы не проходили курсы, на которых объясняется, [как улучшить память](https://advance-club.ru/razvivayushie_kursy/po_razvitiu_pamyati/msk/)). 

Это происходит потому, что кратковременная память способна удерживать ограниченное количество ментальных объектов. Исследования активности  человеческого мозга позволяют предположить, что это количество составляет в среднем от 4 до 7 объектов в единицу времени.

Другими словами, кратковременная память человека имеет немало общего с оперативной памятью компьютера: она используется непосредственно во время активности и стирает заложенную в неё информацию, когда та теряет актуальность.

Как известно в человеческом организме нет ничего лишнего. Кратковременная память является крайне неустойчивым, но от этого не менее важным механизмом, от качественной работы которого зависит оперативность обработки и анализа входящих данных (снова по аналогии с компьютером), анализа ситуаций и принятия решений.

Такую память можно и даже необходимо развивать.

Существует несколько простых способов, повторяя которые каждый день, можно заметить, как изменится гибкость ума и скорость мышления.

1. Запоминание и повторение числовых последовательностей.
2. Группировка объектов.

Простой пример: мы не запоминаем номера мобильных телефонов по одной цифре, а всегда группируем их в последовательность из двух- и трёхзначных чисел.

3. Использование мнемотехники.

Мнемонические приёмы рекомендовано использовать тем, кто имеет ярко выраженные проблемы с кратковременной памятью. Они также помогают переводить информацию в долговременную память, оказывая положительное влияние на улучшение запоминания. Мнемотехника заключается в переводе абстрактных понятий в конкретные путём связывания новых объектов с визуальной и аудиальной информацией, которая уже имеется в мозгу. Таким образом информация максимально быстро закрепляется и не забывается.

4. Правильное питание.

Правильное с точки зрения потребностей мозга. Известно, что на улучшение памяти — как кратковременной, так и долговременной — положительно влияет употребление определённых продуктов:

* содержащие витамины группы В (в особенности В6, В9, В12): зелёные овощи, белковые продукты, мёд.
* витамины С, Е и бета-каротин. Они содержатся в ягодах и свежевыжатых соках.
* жирные кислоты и Омега-3. Их источником являются морская рыба и грецкие орехи.

Необходимо помнить, что недостаточно съесть горсть орехов, чтобы моментально улучшить память. Только ежедневное систематическое потребление необходимых продуктов даст хороший эффект в долгосрочной перспективе.

Иными словами, если вы не хотите через несколько лет обнаружить пробелы в памяти, начать работать над её развитием и укреплением нужно уже сейчас. На курсах развития памяти в Advance мы учим эффективно переводить информацию из кратковременной в долговременную память.