---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_izbezhat_vozrastnyh_izmeneniy_pamyati/index.html
title: Как избежать возрастных изменений памяти или 5 шагов прочь от Альцгеймера
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/kak_izbezhat_vozrastnyh_izmeneniy_pamyati-01.jpg
---
Возникновение болезни
Мало кто знает, что где-то в Баварии на ничем не примечательной улице Охсенфуртерштрасе висит мемориальная доска в память об ученом, с фамилией которого связаны тревоги многих людей среднего и преклонного возраста. Мало кто видел его портрет, однако с болезнью, которую он описал, названную его фамилией — болезнь Альцгеймера, — знакомы многие, большинство, впрочем, понаслышке.

Алоис Альцгеймер изучал множество заболеваний, и на самом деле «деменция» — иначе говоря «слабоумие» — это не единственное заболевание, которое носит его имя. Но известность ему принесли именно эти исследования, в которых он разграничил причины слабоумия на нервные и сосудистые.

Болезнь Альцгеймера чаще всего проявляется на 6 или 7 десятке лет, однако медицинская наука знает и множество исключений, более того: исследования показывают, что количество больных в мире с каждым годом растет и к 2050 году может увеличиться в 4 раза. Все начинается с нарушений в работе кратковременной памяти, при которых человек не в состоянии воспроизвести только что выученную информацию, а затем приходит черед памяти долговременной, в результате чего работа мозга угнетается почти полностью.

Страшное дело же, да? Никому не пожелаешь такой старости, тем более себе. Что же делать, чтобы сохранять ясность мысли до преклонных лет?

>Болезнь Альцгеймера чаще всего проявляется на 6 или 7 десятке лет, однако медицинская наука знает и множество исключений

— то есть, в сущности, все то, что способствует нормальной работе нервной системы и системы кровообращения. Впрочем, это вполне логично, поскольку правильная работа системы кровообращения обеспечивает нервную ткань кислородом и питательными веществами, а нервная система, в свою очередь, корректно управляет деятельностью остальных систем, в том числе и кровеносной.

**Что помогает**

На самом деле однозначного ответа на этот вопрос нет. Ученые находятся в процессе поиска причин старческой деменции и лекарства от нее. Есть некоторые наблюдения, которые позволяют установить зависимость между поздним началом деменции или ее отсутствием и теми или иными факторами нашей жизни, на которые, что приятно, можно влиять.

Первое, что понижает вероятность встретить старость «овощем»:

- нормальное питание,
- отсутствие ожирения,
- нормальный баланс витаминов,
- отсутствие вредных воздействий окружающей среды (например, отравления тяжелыми металлами).

**Обратите внимание:** исследования 2007 года, опубликованные учеными Reiss, Wirkowski и Kuller, показали, что пытаться скомпенсировать все эти факторы, когда болезнь уже прогрессирует, бесполезно, поэтому беговую дорожку, прогулки на свежем воздухе и диету надо осваивать прямо сейчас, не откладывая все это до пенсионного возраста.

**Второе**, что снижает вероятность наступления болезни Альцгеймера, это интеллектуальный труд. Среди интеллектуальных занятий, которые ассоциируются с низкой вероятностью наступления болезни, поздним началом и мягким течением, фигурируют такие, как:


- Чтение. Много читать полезно. Отдельно хочется обратить внимание на то, что просмотр телевизора и сериалов не фигурирует ни в этом списке, ни в каких-либо иных, связанных с профилактикой болезни Альцгеймера, так что пора выключать очередной сезон «Игры престолов» и браться за книгу «Песнь Льда и Пламени», по которой, собственно, снят сериал;
- Интеллектуальные и настольные игры. Благо ни в том, ни в другом нет дефицита в крупных городах России. В последние годы стало трендом устраивать барные игры, интеллектуальные викторины в компаниях, а также открывать магазины и клубы с настольными играми даже в достаточно отдаленных уголках страны;
- Интеллектуальная деятельность, требующая задействования памяти и мышления. Из самого простого — разгадывание кроссвордов. Основываясь на исследованиях канадских ученых Larouche, Hudon, Goulet, которое было опубликовано в 2015 году, можно рекомендовать все, что тренирует внимание, память и воображение. Учить наизусть стихи, пересказывать детям, внукам и другим членам семьи содержание статей и книг — да все что угодно и чем интенсивней, тем лучше. В разумных пределах, которые диктует состояние здоровья;
- Игра на музыкальных инструментах. Это очень сложный вид деятельности, в котором, как правило, участвует сразу множество нервных центров. Воспроизведение музыки — это тот процесс, в котором встречается мелкая моторика, слуховые, зрительные и кинестетические ощущения, а также специфические процессы мышления и воображения. Очень хорошо бодрит мозг! Так что на беговую дорожку возьмите помимо книжки еще и рояль;
- Регулярное общение. Альцгеймер чаще всего приходит к одиноким, замкнутым в четырех стенах людям. Простое человеческое общение — это очень сложный психический процесс, который в свое время дал толчок к развитию мозга у предков человека. Этот же процесс является хорошей профилактикой старческой деменции и сейчас, у человека современного;
- Владение несколькими языками. Группа ученых под руководством Bialystok и Craik в 2007 году опубликовала работу, в которой показана закономерность между количеством языков, которыми владеют пациенты, и временем появления первых симптомов/характером протекания болезни. Выяснилось, что те люди, кто владеет иностранными языками, в забеге от Альцгеймера имеют определенную фору.

**Итоги**

Шаг № 1. Держать себя в форме. Как вы это делаете — это ваше дело. Для кого-то это большая работа, для кого-то — само собой получается. Это неважно. Важно — форма, подтянутость, чередование нагрузки и отдыха, свежий воздух и разумная диета.

Шаг № 2. Брейн-фитнес. Спортзалы освоили многие, но от подтянутого тела довольно мало пользы при отсутствии работы мозга. Пришло время освоить фитнес для мозга. Каждый день упражнение на внимание — несколько подходов, упражнение на память — несколько подходов и так далее.

Шаг № 3. Выбрасываем зомбоящик, сметаем пыль с домашней библиотеки. Отсутствие телевизора, как показывают исследования, позитивно влияет на нервную систему в целом, снижая количество ненужных стрессов. Достаем шахматы, шашки, отбираем у детей и внуков настольные игры. Им до Альцгеймера дальше — успеют еще наиграться.

Шаг № 4. Идем на курсы ******кого языка. Вместо точек поставьте название страны, в которую всегда хотели, но так и не добрались.

Шаг № 5. Ищите единомышленников. Общайтесь, переписывайтесь, обменивайтесь информацией. Не выпадайте из коммуникативного и информационного поля. Долой четыре стены, да здравствует свободное живое общение!