---
layout: post
permalink: knowledge/articles/celi_i_uspeshnost/index.html
title: Цели и успешность
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/celi_i_uspeshnost-01.jpg
---
Кто владеет информацией – правит миром. Это довольно популярное выражение, которое, однако, стоило бы немного пересмотреть: миром правит не тот, у кого есть информация, а тот, кто задался такой целью. Вспомним известную историю о том, как американских студентов попросили ответить на вопрос, есть ли у них прописанные цели на ближайшие десять лет. Только у трех процентов респондентов цели были именно прописанные, записанные на бумаге. Через десять лет, как раз к загаданному сроку, оказалось, что те самые 3% зарабатывают теперь в среднем столько же, сколько остальные 97% вместе взятые, то есть в 33 раза больше своих товарищей, которые учились с ними на том же факультете, в том же вузе.

Можно долго диспутировать по поводу разности воспитания, социального положения и окружения, возможностей и способностей, но, в конце концов, так или иначе, мы приходим к простому выводу о том, что прописанные цели – это одно из решающих, основных условий успешности. Нельзя думать, будто это какая-то врожденная способность – уметь составить список целей и следовать им. Нет способностей, есть навыки. Чему угодно, можно научиться. Ребенок от рождения умеет очень мало, только есть, спать и орать. Ни один из этих трех «врожденных» навыков не дает ему сильного преимущества в будущем, не определяет это самое будущее (если, конечно, его профессия не будет напрямую связана с едой и криками). Так вот, прописанные цели – это уже определенный настрой сознания, мышления, поэтому умение их ставить (для начала) – это уже преимущество. Большинство людей боятся ставить цели, потому что не уверены, что они «правильные». Это неверная позиция. Как узнать, которая цель верная, а которая – нет? Поставить ее, записать любые цели, и в процессе их достижения уже придет понимание того, правильные они или нет

>Большинство людей боятся ставить цели, потому что не уверены, что они «правильные»

Существуют различные технологии постановки целей. Среди них так называемое «колесо жизни», когда на схеме разбиваются по блокам основные сферы жизни, такие как семья, работа, хобби и т.д., и в каждый такой блок вписываются соответствующие цели. Если цели достаточно глобальны, требуют много времени, ресурсов и проч., то их необходимо дробить на этапы, подцели и т.п. Также нужно периодически пересматривать эти самые цели с определенной частотой, редактировать их при необходимости. Для того чтобы, в частности, поменять систему образования в нашей стране, нужно выполнить определенный набор действий, чем, собственно, мы и занимаемся с определенной эффективностью.

В итоге, обобщая все вышесказанное, мы приходим к логическому выводу: тот, кто точно знает свои цели, правит если и не миром, то своей жизнью – как минимум.

