---
layout: post
permalink: knowledge/articles/ekzamen_po_obshchestvoznaniyu/index.html
title: Экзамен по обществознанию
date: 2020-06-15T09:43:57.139Z
thumbnail: /images/uploads/ekzamen_po_obshchestvoznaniyu-01.jpg
---
Что за страшный зверь и как сдать?

Больше, чем дети, этого предмета боятся родители. Потому что нет правил, нет формул и ранее предмет назывался правоведением. Родители не знают, как помочь, о чем нужно рассказывать, так как в их время была другая школьная программа.

Обществознание — это комплексный предмет: в него входят все науки об обществе. Школьная программа не резиновая, поэтому невозможно включить в нее по отдельности политологию, экономику, психологию, философию и т. д.

Но при этом практически невозможно изучать все науки вместе. В обществознании они раскладываются на отдельные компоненты. Из - за этого деления у школьников и родителей появляется чувство полного непонимания и ощущение хаоса.

К примеру, в том же учебнике по обществознанию мы читаем, что общество состоит из 4-х сфер, в которых люди взаимодействуют:

- политическая;
- экономическая (Маркс называл ее базисом для политической);
- социальная;
- духовная.

В рамках экономики мы рассматриваем производство, потребление, распределение материальных благ. В главах о политике — взаимоотношения людей и власти между собой, вопросы государственного управления и др. В темах по социологии рассматриваются социальные взаимоотношения людей: вопросы социальных групп, социальных взаимоотношений, классов, страт, семьи и т. д.

Вопросы, связанные с духовной сферой, больше относятся к философии и психологии. В учебниках затрагиваются особенности поведения людей и методы познания относительно науки, ее роли в жизни общества.

**Почему учебника недостаточно для полноценных ответов на экзамене?**

Я не рекомендую учить обществознание только по стандартным учебникам: практически невозможно найти автора, который бы разбирался во всех сферах, входящих в предмет.

Автору нужны глубокие знания по социологии, психологии, правоведению, экономике, политологии и философии. Но и этого мало. Чтобы ответить на вопрос по экономике и политологии, вам понадобятся знания по географии, в каком-то вопросе нужно вспомнить биологию. В вопросе из социологии окажется, что нужно знать религиоведение и т. д.

>Каждая задача может решаться по-разному. Более того, она может иметь сразу несколько правильных ответов или ни одного.

Потому если автор хорошо разбирается в социологии — в учебнике вы найдете хорошо проработанную информацию в этой области, но по экономике наоборот — вы получите только основы.

Поэтому нужно брать тот учебник, где понятно и доступно написана хотя бы одна часть, а из другого учебника брать следующую. Я своим студентам в рамках вуза, где эти предметы рассматриваются по отдельности, рекомендую учебники отдельно по социологии, отдельно по политологии, по философии и т. д. Это грамотный подход для подготовки.

**Почему сложно готовиться к экзамену по обществознанию?**

Для этого предмета сложен именно тестовый формат, так как каждая задача может решаться по-разному. Более того, она может иметь сразу несколько правильных ответов или ни одного.

Например, вопрос о семейных взаимоотношениях: «Кто главный?» И здесь у экзаменующихся включается личный опыт: у кого-то глава семьи папа, у кого-то — мама, а у третьего вообще бабушка, дедушка или старший брат. Потому одна семья строится на патриархате, вторая на матриархате, в третьей — личные жизненные обстоятельства, которые не укладываются в рамки этих систем.

И в каждой семье свое понимание «главы»: для кого-то это тот, кто зарабатывает деньги, для кого-то — тот, кто планирует бюджет, а для кого-то — бабушка, которая решает, что на ужин и какую одежду покупать внуку. Поэтому для ответа на вопрос «Кто главный в семье?» нам нужно уточнение: в какой период времени, при какой экономической формации, при каком контексте.

Как тогда отвечать на тестовые вопросы? Охватите весь комплекс условий, которые мы слышим в этой задаче. Для этого мало прочитать, нужно понять и даже домыслить за автора вопроса: что он имел в виду, если нам не хватает тех данных, либо спросить себя или автора, как мы хотим отвечать на этот вопрос в рамках этой ситуации.

Больше всего проблем возникает при написании эссе, которое должно быть кратким и емким. В этом случае не хватит отдельных базовых знаний по социологии, политологии и т. д. Нужно видеть проблему в комплексе и учитывать данные не только из гуманитарных наук, но и из физики, биологии, а порой и из математики.

Поэтому для подготовки к экзамену я не рекомендую прорабатывать тесты из сборников. Научиться думать, видеть проблему с точек зрения разных наук — это поможет сдать экзамен по обществознанию.