---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_pravilno_vybirat_kursy_inostrannyh_yazykov/index.html
title: Как правильно выбирать курсы иностранных языков?
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/kak_pravilno_vybirat_kursy_inostrannyh_yazykov-01.jpg
---
**Главная опасность в выборе любых обучающих курсов в том, что вам нужно принять решение в сфере, в которой вы совершенно не разбираетесь. Однако есть 4 вопроса, которые помогут вам сделать правильный выбор.**

Когда вы планируете изучать иностранный язык, вы еще не обладаете достаточным уровнем знаний, чтобы оценить компетенции вашего будущего преподавателя. Даже если вы слышите, как он говорит на интересующем вас языке, каким образом вы сможете определить, что он говорит грамматически верно, что его произношение - правильное? Никак.

Образовательные курсы всегда выбирать намного труднее, чем какой-то товар. Когда вы покупаете, например, бытовую технику, вы знаете, как будете ее применять и какими она должна обладать характеристиками. У вас есть объективные критерии, на которые вы можете опираться при выборе. А вот при выборе места обучения у вас такой опоры нет. У вас нет параметров, которые помогли бы определить, насколько предложение соответствует вашим запросам.

**Мы отобрали для вас 4 универсальных вопроса, с помощью которых вы сможете подобрать эффективный обучающий курс в любой сфере.**

##1. Какой измеримый результат я получу по окончании курса?

Да, именно так. Не абстрактный результат, а конкретный, измеримый. Вас ведь волнует, будет ли курс эффективным?

Уровень владения любым навыком можно измерить. Владение языком - это навык, поэтому он тоже вполне измерим. В России тестирование еще не слишком развито, однако на Западе это практикуется повсеместно. Соответственно, если вы изучаете английский, в зависимости от ваших целей его можно измерить с помощью TOEFL, IELTS или, например, BEC. Для каждого языка есть свои тесты. Чтобы выяснить, какой результат вы получите, вам нужно выяснить, какие навыки вы проработаете на курсе и сколько конкретно уровней пройдете.

Если мы говорим именно про [курсы иностранного языка](https://advance-club.ru/inostrannye_yazyki/), можно конкретизировать нужные вам параметры.

Для этого подойдут следующие параметры:

- Сколько слов вы выучите, на сколько единиц расширится ваш словарный запас
- Какими грамматическими конструкциями вы овладеете
- В каких условиях вы сможете пользоваться языком, что сможете спросить, о чем сможете говорить после прохождения курса
Чаще всего мы ориентируемся на процесс, а не на результат. Однако, если учить язык было весело, но на выходе вы не можете говорить на нем, то вряд ли вам это подойдет, верно?

Тем не менее, большинство школ заявляет в рекламе то, что касается процесса: занятия проходят в малых группах, классы находятся в центре города или рядом с метро, уроки проводит носитель языка. Отлично! Но как это влияет на ваш уровень английского?

Представьте ситуацию. Вы пришли в ресторан и заказали стейк. Его приносят сырым и объясняют: мы его жарили-жарили, потом посыпали солью, но, к сожалению, все равно он получился таким. Ситуация абсурдна. Однако что-то похожее происходит в большинстве школ. Не ведитесь на это, делайте ставку только на то, что вас интересует - на результат.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/rvtNC63ySiA" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

##2. Каким способом я буду овладевать новыми знаниями?

Вам наверняка известен принцип Эйнштейна, который говорил: если делаешь одно и то же снова и снова, каждый раз рассчитывая на другой результат, то это первый признак безумия.

Если вы уже несколько лет изучали английский язык, а ваш уровень по-прежнему ниже желаемого, очевидно, что вам нужно обратить внимание на методику преподавания. Выясните, какая методика используется в образовательном центре, найдите информацию о ней в поисковике, изучите отзывы о ней и о конкретной школе.

##3. Кто именно будет моим преподавателем на курсе иностранных языков?
Методика - только часть того, что может обеспечить высокий результат. Вам могут обещать, что угодно. Самое важное - обладает ли преподаватель компетенциями и технологиями, чтобы обеспечить обещанный результат. По возможности нужно заранее узнать, кто именно будет вас учить.

В большинстве школ сначала вы общаетесь с менеджером, который продает курс, а уже на занятиях встречаетесь с тем, кто будет с вами заниматься на протяжении всего курса. Обратите внимание, есть ли фотографии преподавателей на сайте, есть ли информация об их подготовке.

##4. Что, если результат не будет достигнут и я не останусь доволен?
Вполне логично, если вы хотите иметь гарантию на то, за что отдаете деньги. Есть два типа гарантии. Первый - это гарантия, что вы получите то, что хотели, если выполните то, что вам предлагают. Это гарантия на результат.

Второй тип - это гарантия, что вы останетесь довольны. У каждого человека свои требования к образовательному процессу. Хорошо, если вы можете быть уверены: не понравится - мне вернут деньги. Как и в случае с любыми другими покупками.

**Эти четыре вопроса помогут принять вам правильное решение, стоит ли обучаться на тех или иных курсах, даже если вы совершенно не разбираетесь в предмете.**