---
layout: post
permalink: knowledge/articles/chto_takoe_horoshie_onlayn_kursy_dlya_detey/index.html
title: Что такое хорошие онлайн-курсы для детей?
date: 2020-08-24T07:35:44.081Z
thumbnail: /images/uploads/chto_takoe_horoshie_onlayn_kursy_dlya_detey-01.jpg
---
Для малышей (от 4 до 10 лет) я могу посоветовать курс “Мышематика” от Жени Кац. Это веселые занятия по авторской методике раннего развития. Дети обучаются в игровой форме, большое внимание уделяется процессу, что позитивно сказывается на мотивации.



Кроме того, мы советуем занятия каллиграфией. Она полезна тем, что развивает мелкую моторику, синхронизирует полушария головного мозга и помогает управлять концентрацией внимания.



А вообще, хорошие курсы – это инвестиция в будущее ребенка, это комплексная тренировка интеллектуальной выносливости. Оказывается, большинство детей не умеют учиться. Именно эту проблему мы в Advance пытаемся решить через развитие когнитивных способностей и навыков самообучения.



[Онлайн-курсы для детей](https://advance-club.ru/razvivayushie_kursy/dlya_detey/) имеют для нас особое стратегическое значение. Наш проект “Учись учиться” заручился поддержкой Агентства стратегических инициатив (АСИ) и внедряется в образовательную программу российских школ. Мы хотим добиться того, чтобы детям было легче учиться в школе и обучаться новому во взрослой жизни (ведь только 2% населения России после 25 лет учатся систематически и по своей воле). Чему ребенок учится на курсе?

* работать с большими объемами информации;
* запоминать надолго любую информацию (даты, термины, формулы);
* быть внимательнее;
* самостоятельно делать домашнюю работу;
* выделять главное;
* осваивать школьный учебник за 3-4 дня;
* быстрее учить языки.



Ребенок не только сможет повысить успеваемость по школьным предметам, но и приобрести уверенность в своих силах.