---
layout: post
permalink: knowledge/articles/sposoby_zapominaniya/index.html
title: Способы запоминания
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/sposoby_zapominaniya-01.jpg
---
Чтобы управлять своей памятью, человек использует приемы (мнемонические правила), которые помогают ему хранить информацию и оперировать этими данными.

С мнемоническими правилами знаком практически каждый человек, который учился в школе. Учителя русского языка чаще всего используют их для запоминания словарных слов.

Пример:

«Кое, либо, то, нибудь — черточку не позабудь» (про дефис);

«Цыган на цыпочках сидит и «Цыц!» цыпленку говорит».

Существуют десятки способов запоминания. При выборе учитываются цель и базовые знания.

##Методы запоминания

В Advance участники курсов учатся совмещать разные технологии запоминания и составлять личный комплекс приемов.

Система представления образов начинает работать, когда человек прошел длительную тренировку. На это уходит больше времени, но в итоге человек использует технологию и получает гарантированный результат.

Когда человек хорошо разбирается в теме и хочет улучшить результат, подходит другой способ запоминания.

Например, если человек знает, по какому принципу в таблице Менделеева расположены элементы, то он понимает общую логику и необходимость зубрить, фотографировать глазами исчезает. Человек в таком случае работает не со всеми элементами отдельно, а со структурой таблицы. Он понимает, что к каким классам относится, и запоминает атомную массу.

Такие способы запоминания позволяют запоминать несколько звеньев из цепочки информации, а остальная негласно будет всегда держаться в памяти. Главное в этой цепочке не нарушать последовательность.

Чтобы результат закрепился, человеку достаточно повторять материал по карточкам.  С помощью такого метода ученики запоминают и иностранные слова, и формулы, и химические элементы, и прочие единицы информации.

При выборе мнемотехники важно понимать, какой результат будет достигнут, останется ли он в долговременной памяти и будет ли процесс запоминания каторгой или интересным опытом.

В Advance преподаватели обучают мнемотехникам практически на каждом курсе, т. к. память — одна из основ интеллектуальной деятельности, без которой в голове будет перекати-поле вместо связанной информации.


Курсы, на которых вы можете детально познакомиться с мнемотехниками и поставить навык автоматического запоминания и перевода в долговременную память:

[ONLINE-КУРС СТАНЬ ГЕНИЕМ](https://advance-club.ru/online/stan_geniem/)

[Онлайн-курс-интенсив РАЗВИТИЕ ПАМЯТИ И ВНИМАНИЯ](https://advance-club.ru/online/kurs_razvitiya_pamyati_semeinyi/)