---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_ispolzovat_kartochki_dlya_osvoeniya_shkolnyh_predmetov/index.html
title: Как использовать карточки  для освоения школьных предметов
date: 2020-08-21T15:02:24.744Z
thumbnail: /images/uploads/kak_ispolzovat_kartochki_dlya_osvoeniya_shkolnyh_predmetov-01.jpg
---
Современный мир предлагает все больше техник эффективного обучения для школьников. Один из незаменимых инструментов -- карточки. Они помогают правильно выделять главное, а также структурировать, запоминать, повторять и держать в памяти различную информацию. О том, как грамотно ими пользоваться, с порталом 7days поделился основатель центра образовательных технологий Advance Николай Ягодкин.

Когда я готовился к истории в вузе, первым делом взялся не за конспекты и монографии, а за историю в таблицах и схемах. Я написал отдельные карточки по каждому правителю, по каждой войне, по важнейшим битвам, реформам и событиям. Например, на одной стороне было написано: “Александр III”, а на другой -- самые основные пункты внутренней политики (слева), а внешней политики (справа) и линия, показывающая основные события во время правления, в том числе, кто предшественник и последователь (внизу).

Зачем это нужно?

На самом деле, информация не однородна. В любом предмете есть некая база -- основные понятия (формулы, термины, факты, определения, классификации, константы). Если мы не знаем основ какой бы то ни было науки, не можем решать задачи, понимать тексты, выполнить упражнения и т.д. У большинства детей как раз в этом и проблема. Не надо читать все учебники подряд, нужно просто знать базовую информацию. -- Без этого нельзя достичь углубленного понимания предмета и заинтересоваться по-настоящему.

Основные термины и определения в большинстве предметов уложатся в плюс-минус 100 карточек. Например, всю геометрию можно уместить в 100-150 карточек, алгебру за все классы -- в 100 карточек, физику и историю менее, чем в 100 карточек. Зато взяв эти карточки и повторив, ребенок сможет за 2 минуты восстановить основные факты по предмету. После он сможет легко читать учебник и держать в памяти этот объем информации.

Как делать карточки по разным предметам?

Сами карточки -- это плотная бумага: 90 на 50 мм (как визитка). Сейчас готовые карточки продаются в книжных магазинах. Очень важно, чтобы они были не на пружине или кольце, потому что нужно будет перемешивать их между собой.

Как понять, какую информацию записывать на карточки? -- Выделите в учебнике все данные, которые обозначены жирным шрифтом или специальными рамками: все термины, классификации, формулы и т.д.. Теперь нужно перенести эту информацию на карточки, запомнить и дальше уже можно читать учебник с полным пониманием.

Основные правила работы с карточками:

* карточка двухстронняя -- на одной стороне кратко пишите “ключ”, по которому воспроизводится сама информация (которую вы пишете на обратной стороне);
* используйте как можно больше цветов, схем, майнд-карт, стрелок, картинок и как можно меньше слов (заменяйте их картинками, пиктограммами, значками);
* для карточек одного типа используйте единую систему (как описано выше по истории -- каждый тип информации в своем углу карточки).

Очень важно: используйте яркие цветные ручки и текстовыделители и старайтесь задействовать меньше слов, но больше схем и символов, таким образом сокращая и кодируя информацию. Впоследствии у ребенка появится словарь символов по каждому предмету, понятный только ему. Он сможет быстро кодировать информацию и молниеносно конспектировать без потери содержания. Это очень пригодится в вузе. Пользуйтесь приемом майнд-карт (на карточках они получатся небольшими, зато информативными).

Что можно учить на карточках:

* В алгебре: термины и понятия, функции и виды графиков, формулы и константы, алгоритмы решения и типы задач/уравнений, математический язык
* В геометрии: понятия и определения, теоремы и формулы, фигуры и их свойства;
* В английском: слова, правила, грамматические темы и конструкции;
* В истории: даты и основную информацию о правителях и личностях, войнах и битвах, событиях и изобретениях, периодах и целых эпохах;
* В русском языке: обозначения, правила, исключения;
* Во всех предметах: термины с определениями, классификации, основные законы и закономерности, факты и формулы, значения и константы.

Как научиться работать с карточками?

В работе с карточками важно освоить 2 инструмента:

\- загрузка/дозагрузка -- доведение скорости повторений до максимальной на данный момент (это делается активным повторением блоков по 5 карточек).

\- воронка -- распределение массива карточек на 2 стопки: “хорошо помню и быстро воспроизвожу” и “хуже помню или не помню совсем”. Далее с обеими стопками нужно работать по алгоритму загрузки/дозагрузки. Об этом, а также, как повторять карточки в целом, мы очень подробно написали в [статье](https://health.7days.ru/med-news/kak-vyuchit-tablitsu-umnozheniya.htm) на примере таблицы умножения.

Одна из ключевых функций работы с карточками -- быстрое повторение информации:

* Нужно довести этот процесс до максимальной скорости, до автоматического воспроизведения (когда карточка повторяется за пол или треть секунды).
* Когда скорость повторений перестанет расти, нужно в течение 7 дней удерживать эту скорость, увеличивая временные промежутки между повторениями, но так, чтобы скорость не падала.
* Потом можно переходить на пассивное повторение (когда ребенок смотрит на карточки, которые хорошо знает и не проговаривает). Таким образом, он сможет повторить все 100 карточек по предмету за минуту. Ему хватит доли секунды, чтобы понять, что он все помнит, и перейти к следующей карточке. Пассивное повторение по скорости больше похоже на поиск или просмотр информации.

Таким образом, записав информацию единожды, ребенок сможет возвращаться к ней в любое время, повторять перед важными контрольными или новыми сложными темами, сокращая в разы время подготовки и стресс. Вся научная база, которую образованный человек должен запомнить в школе и знать в дальнейшем, реально будет в голове ребенка.