---
layout: post
permalink: knowledge/articles/ne_hochu_uchitsya_hochu_zhenitsya_zametka_pro_aktivnoe_obuchenie/index.html
title: Не хочу учиться, хочу жениться. Заметка про активное обучение
date: 2020-06-19T21:39:59.789Z
thumbnail: /images/uploads/ne_hochu_uchitsya_hochu_zhenitsya_zametka_pro_aktivnoe_obuchenie-01.jpg
---
У меня для вас две новости: хорошая и плохая. С какой начать? Давайте с хорошей, для поддержания позитива.

Итак, группа ученых недавно провела исследования и выяснила, что в генетическом наборе нашего организма существует определенная представленность такой сложной формы поведения, как желание учиться. Исследования проводились на жителях Исландии, а затем и на американцах. В результате сбора информации и ДНК с очень большого количества людей удалось установить группы генов, которые достоверно влияют на то, хочет человек учиться или нет.

Признак это сложный, генов, которые участвуют в формировании такого поведения, много, и выяснить влияние каждого конкретного гена крайне трудно. Но вся совокупность генов, по разным оценкам, определяет наличие или отсутствие у человека желания учиться на 40–50 %, остальное все же определяется воспитанием и социумом. Но если у вас есть такой набор генов, то у ваших детей он тоже может оказаться согласно стандартным законам наследственности, и это хорошая новость — вряд ли сайт центра Advance посещают люди, ненавидящие учебу.

>Мы имеем дело с так называемым отрицательным (негативным) естественным отбором, который приводит к тому, что в человеческом генофонде закрепляются вовсе не те признаки (гены), которые нам кажутся полезными и правильными.

Плохая же новость требует более длинного предисловия...

Дело в том, что есть ряд признаков, которые устойчиво ассоциируются с наличием или отсутствием этого набора генов.

Так, люди, которые имеют набор генов «желания учиться», в среднем имеют более высокий интеллект, более стабильную эмоциональную сферу и хорошее здоровье. Это все качества, которыми каждый из нас хотел бы обладать. В то время как люди, не имеющие этих генов, проявляют обратные качества — в среднем у них более низкий уровень интеллекта, склонность к невротичности, сравнительно слабое здоровье, что тоже подтверждается исследованиями.

Но из этих же таблиц и графиков очевидна существенная разница в отношении к производству потомства.

Так, люди с набором генов «желания учиться» оставляют меньше потомства, чем люди без такого набора генов. В основном причиной этого отставания является более позднее появление первого ребенка, которое смещается к 30 годам, и за период времени до этого их генетические оппоненты успевают произвести значительно большее количество потомков. Так что мы имеем дело с так называемым отрицательным (негативным) естественным отбором, который приводит к тому, что в человеческом генофонде закрепляются вовсе не те признаки (гены), которые нам кажутся полезными и правильными.

Что же до последствий такого отбора, то авторы исследований прогнозируют снижение уровня интеллекта (IQ) на 3 пункта каждые 100 лет. Много это или мало?

С одной стороны, 3 пункта — это не очень много, и по внешнему виду вам вряд ли удастся верно определить людей-носителей такого признака. С другой — за 300 лет уровень IQ понизится почти на 10 пунктов. И вот это уже неприятно. Как себя поведет человечество, которое в среднем поглупело на 10 пунктов? Какие решения, в том числе политические, будет оно принимать? Какие его проявления ждут нас в науке, культуре, искусстве? Пока что вопросы остаются без ответов.