---
layout: post
permalink: knowledge/articles/startapy_eto_zlo_ili_blago_chast_2/index.html
title: Стартапы — это зло или благо? Часть 2
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/startapy_eto_zlo_ili_blago_chast_2-01.jpg
---
Как открыть свое дело и не прогореть
Бывают ли у успешных людей ситуации, когда по прогнозам все должно получиться, но происходит «эффект бутерброда», когда он падает маслом вниз, хотя не должен был?

На самом деле, если мы говорим про «эффект бутерброда» — это значит, что бутерброд именно и должен упасть маслом вниз, потому что масло имеет большую плотность, чем хлеб. Соответственно, если мы говорим про ситуации, где я вступал в них неподготовленным, без должных компетенций — а у меня было много бизнесов, — далеко не всегда я выходил из них с успехом. Некоторые из них были успешными только какой-то период времени, после чего переставали такими быть.

Когда я активно работал в юридическом бизнесе, ко мне очень часто приходили люди открывать фирмы. Естественно, в ходе общения я задавал вопрос: «Чем будете заниматься, как будете искать клиентов, есть ли у вас бизнес-план?» Особенно если приходило несколько человек и говорили, например: «Мы 3 учредителя, у каждого доля одна треть», — и я видел, что у них нет понимания, кто и что будет делать. Нет понимания того, что учредитель — это тот, кто участвует своим имуществом, а у них, например, распределение было по обязанностям. Соответственно, получалось, что когда человек перестанет работать, он уже долю иметь не должен.

Часто, анализируя бизнес-планы, я рекомендовал людям даже не открывать собственный бизнес, хотя для меня как для руководителя юридической фирмы это было выгодно: они шли ко мне и на юридическое обслуживание, и на бухгалтерское обслуживание, — но тем не менее многие бизнесы изначально мертворожденные, и открывать их не стоит.

**Зависит ли успешность от эмоциональных, психических, нервно-психических свойств личности? Кому вообще лучше не идти в бизнес?**

Успешность бизнеса однозначно зависит от развития, рационального и эмоционального интеллекта, а также от умения фокусироваться, дисциплинировать свое мышление, добиваться поставленных целей. Еще одна важная вещь — это способность воспринимать критику. Человек, неспособный воспринимать критику, неспособен развиваться. Эти факторы хорошо проявляются во всех сферах жизнедеятельности человека.

Неважно, бизнес это, карьера или личная жизнь. Если человек инфантилен, не в состоянии обуздать собственное мечущееся из стороны в сторону внимание, не доводит ничего до конца, то однозначно ему нет смысла заниматься ни бизнесом, ни чем-то еще, кроме развития именно этих базовых навыков. Мы в Advance как раз и говорим, что основные составляющие успеха (чем бы вы ни занимались) следующие: способность концентрировать внимание, долго его удерживать, интеллектуальная выносливость и способность продуктивно работать.

Человек, который неспособен осознавать свои эмоции, не сможет понять, что его вдохновляет и воодушевляет заниматься тем или иным видом деятельности. Соответственно, эмоциональный интеллект — тоже очень важная часть развития человека в его профессиональной самореализации. Ну и, естественно, это способность постоянно учиться. Потому что мир сейчас меняется постоянно: ежечасно и ежеминутно происходят новые открытия, появляются новые методики, новые направления и течения.

Если человек не в состоянии работать с новой информацией, если он живет с парадигмой «я выучился один раз — и до конца своей жизни ничего нового в голову не вложу, ничего старого из головы не выкину», то чем бы он ни занимался — это будет тупиковое, в лучшем случае какое-то минутное решение. Стратегические направления всегда связаны со стратегическим развитием самого человека.

**Действительно ли, что по открытым стартапам плохая статистика в России и в перспективе успех составляет лишь 3 %?**

Если говорить про бизнесменов, то по разным подсчетам всего от 3 до 10 % людей в обществе, которые могут быть бизнесменами по своим личным качествам. Если мы говорим про успешные бизнесы, то, как правило, большая часть — 3/4 всех бизнесов — прекращает свое существование в первый год жизни, из оставшихся ¾ умирает во второй год жизни и еще ¾ — в следующие 3 года жизни. Поэтому, если мы посмотрим на компании, которые существуют более 10–15 лет, мы увидим, что их очень мало, считанные единицы.

И в то же время почему люди идут заниматься бизнесом? Компания, которая пережила десятилетний рубеж, с очень большой вероятностью переживет и пятнадцати, и двадцатилетний. Именно это притягивает людей идти в бизнес. Это лотерея. Главное — пережить какой-то период времени — и дальше тебе обеспечено стабильное, успешное существование.

**В какой нише сейчас лучше, безопаснее, успешнее делать бизнес? Это то, что делают все, или нужно выбрать что-то другое, к чему у тебя лежит душа, сердце и руки?**

Делать то, в чем ты не профессионал, тем более делать в формате стартапа, — это глупо и безответственно. Поэтому в первую очередь нишу нужно выбирать ту, в которой человек является профессионалом. Причем в идеале — профессионалом с большой буквы. Таким, который мог бы свой жизненный опыт масштабировать через усилия других людей. И тогда такой стартапер будет руководителем команды, которая будет делать то, что востребовано.

Раз человек стал профессионалом — значит, это уже кому-то нужно. Значит, где-то он смог это освоить как навык для себя и успешно продавать в рамках другой организации. Тогда, скорее всего, его стартап тоже будет успешным. Если мы говорим про реализацию чего-то принципиально нового, то без большого опыта реализации проектов с нуля опять же нет смысла пытаться организовывать что-то новое. Или в команду стартапа однозначно надо брать руководителя проекта, который сможет его организовать.

**Человек может быть очень хорошим специалистом, но не состояться как бизнесмен в этой области?**

Есть очень простой тест, который каждый человек может провести для своих друзей и знакомых. Когда к вам обращаются с вопросом в вашей профессиональной области, насколько легко вы можете назвать стоимость за свою работу?

Есть байка про Рембрандта, который однажды пил кофе в кафе, и одна женщина его узнала, подошла и попросила нарисовать карандашом ее портрет. Рембрандт без особого труда, буквально за несколько минут, нарисовал ее портрет, и она спросила, можно ли взять его себе. Он ответил, что за семнадцать тысяч. Тогда женщина спросила: «Почему так дорого, ведь вы рисовали всего пару минут?» На что Рембрандт ответил: «Я рисовал всего пару минут. Но учился этому всю свою жизнь».

Вот если человек может легко за свой труд назвать цену и четко понимает, что, скорее всего, работа будет оплачена по этой цене, — значит, он действительно состоялся как профессионал, он может масштабировать свои знания и навыки и продавать их в виде какого-то интеллектуального или материального продукта. Если у человека такой уверенности нет и он не может никому предложить свои услуги или товар даже бесплатно, потому что он не востребован, — нет смысла начинать стартап.