---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_povysit_intellektualnuyu_vynoslivost_rebenka/index.html
title: Как повысить интеллектуальную выносливость ребенка
date: 2020-07-22T13:11:16.713Z
thumbnail: /images/uploads/kak_povysit_intellektualnuyu_vynoslivost_rebenka-01.jpg
---
Ваш ребенок не может хорошо учиться, быстро делать домашнее задание, слушать и понимать учителей, много запоминать, активно работать в классе, писать контрольные не отвлекаясь? – Скорее всего, ему не хватает интеллектуальной выносливости. Это качество хорошо и быстро тренируемо, если это делать правильно. О том, как увеличить выносливость ребенка в 2-3 раза, рассказал автор книги “Энциклопедия детской мотивации” Николай Ягодкин.

## Что нужно знать об интеллектуальной выносливости

Тут все как в спорте – есть техника, а есть физическая форма. Например, чтобы “прокачать” силу, нужно работать с максимальной нагрузкой. А чтобы увеличить выносливость, нужно участвовать в марафонах (работать с низкой интенсивностью, но очень долго).

В интеллектуальной сфере все наоборот! Интеллектуальная выносливость тренируется блоками коротких действий с очень высокой интенсивностью.

Основа интеллектуальной выносливости – способность долгое время концентрировать внимание. Когда у детей “хромает” внимание, кончается и запас интеллектуальной выносливости. Тогда ребенок перестает понимать (потому что начинает отвлекаться), то резко и очень быстро устает. Также он демотивируется и думает, что глупый, а значит падает самооценка. Как же правильно тренировать это качество?

## Ликвидируйте отвлекающие факторы и обеспечьте правильный отдых

Когда ребенок занимается одним делом, например, “домашкой” по математике, забудьте о многозадачности. В это священное время рядом не должно быть отвлекающих факторов (ни компьютера, ни телевизора, ничего лишнего). Если он выполняет задание в печатном формате, то интернет нужно отключить, а телефон убрать до лучших времен. Без соцсетей, уведомлений, перерывов на игры и просто “залипания” в телефоне ваши дети только выиграют, потому что будут максимально погружены в задачу.

Отдыхать ребенок должен до того момента, как устал. Это очень важно, поэтому приучает ребенка следить за временем и признаками усталости. Как только падает скорость, теряется мотивация, и тренировки, к сожалению, не происходит. Поэтому, как только производительность снижается, нужно отдохнуть, ненадолго переключить деятельность, немного походить или подышать. Свежий воздух и чистая вода всегда должны быть в доступности.

## Сделайте тренировки интенсивными

Так как это тренировка, нужно выполнять максимально простые потоковые упражнения, чтобы ребенок делал много и быстро, например:

* чтение вслух с максимальной скоростью и ответы на вопросы
* решение математических примеров (только устно, с записью ответа)
* запоминание иностранных слов
* работа с карточками. О том, как правильно с ними работать, мы писали в этой [статье](/knowledge/articles/kak_vyuchit_tablicu_umnozheniya/).

Главное – делать это на максимально возможной скорости очень короткое время – 1-2-3-5 минут, или 30 секунд, (в зависимости от того, насколько быстро ребенок начинает уставать, и эффективность падает). Как только вы видите, что ребенок начинает отвлекаться, ошибаться, замедляться, заканчивайте тренировку (обязательно на максимуме). Постепенно интенсивность работы будет расти, ребенок сможет дольше заниматься на высокой скорости.

Для тренировки выполняйте задания в 2 режимах (при условии, что ребенок не успеет устать):

1. С максимальной интенсивностью и скоростью за короткий промежуток времени (например, за 1-3 минуты).

2. Определенный объем на рекордное время. Пример – решить 30 примеров как можно быстрее.

Для каждого вида деятельности должен быть свой максимум по времени, за который ребенок не успеет устать. После каждого такого забега меняйте тип заданий (посчитали, почитали, поучили слова).

Можно тренироваться и на “домашке”. Сначала нужно выполнить задания (по русскому языку, математике и английскому, например) устно. При письменном выполнении мы теряем много времени на записи.

Суть тренировки в том, чтобы сделать как можно больше действий на высокой скорости (для этого мы чередуем разные виды деятельности и отдых). Получается, что за 10 минут ребенок делает 10 разных блоков – по минуте на каждое упражнение. В итоге он сделает намного больше интеллектуальных действий. Тренировка получается более эффективной, чем если бы ребенок сделал 2 упражнения по 5 минут или 1 за 10 минут (сделал бы меньше и устал быстрее).

Таким образом, если вы создадите ребенку условия и научите заниматься интенсивно, его интеллектуальная выносливость прокачается, а школьная жизнь станет менее стрессовой.