---
layout: post
permalink: knowledge/articles/startapy_eto_zlo_ili_blago_chast_1/index.html
title: Стартапы — это зло или благо? Часть 1
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/startapy_eto_zlo_ili_blago_chast_1-01.jpg
---
Как открыть свое дело и не прогореть
Сейчас существует много курсов, где обещают научить высокому заработку в удаленном режиме. Кругом реклама, как с нуля открываются стартапы. Но при этом у меня достаточно образованных знакомых, которые пытались вписаться в это и приобрели только негативный опыт. Случайность или закономерность?

Начну с советского анекдота!

Иностранец приезжает в Советский Союз, едет на машине, попадает колесом в яму и пробивает колесо. Кто-то останавливается помочь, и он жалуется, что в Европе бы в яму обязательно поставили красный флажок, чтобы никто туда колесом не попал. На что человек, который помогает, говорит: «Вы же на границе большой красный флаг видели?»

Если мы говорим про стартапы, то это область рисковая. Вообще коммерческая деятельность — рисковая априори, и это надо понимать! Это деятельность для тех, кто готов взять на себя риск и ответственность, в том числе за негативное развитие этих рисков. У нас постоянно рекламируются стартапы и открытие собственного бизнеса, при этом рекламируется успешность, прибыльность и так далее, и даже учат, как обходить эти риски, но принципиально не учат их оценивать.

**Риск-менеджмент** — это профессиональная область, требующая профессиональных навыков. Если их у человека нет, то он, по сути, вслепую входит на эту территорию. Многие такие стартаперы берут кредиты, спускают все деньги на яндекс-директ, не получая вообще никакого материального результата, после чего удивляются, почему они оказались в долгах.

Другой распространенный вариант стартапа. Человек покупает машину в кредит, чтобы на ней заниматься частным извозом Uber, Яндекс-такси и подобными. Но поскольку в расчет стоимости не кладется амортизация автомобиля, по прошествии 5 лет человек все еще выплачивает кредит за машину. Эти 5 лет он как-то живет, еле-еле сводя концы с концами, и на выходе не получает ничего, кроме пятилетнего автомобиля. То есть сказать, что стартап удался, в данном случае тоже нельзя. Просто он изначально не просчитан экономически и человек вошел в него вслепую.

**Как тогда реализовать свою мечту, где оценить риски стартапа и как подготовиться перед уходом с нынешней работы?**

Во-первых, если мы говорим про стартап и оценку эффективности, то вариантов проверить его очень много. Например, написать бизнес-план и прийти с ним в несколько банков. Причем не очень больших, но и не очень маленьких. Скорее всего, вы получите конструктивную обратную связь, потому что там сидят люди, которые привыкли бизнес-планы оценивать.

Во-вторых, у нас есть большое количество сообществ, в том числе с государственной поддержкой, которые занимаются именно оценкой бизнес-планов. Они не учат, как делать бизнес. Они дают оценку: выживет этот бизнес или нет. Если человек создает какой-то план или алгоритм зарабатывания денег, дальше у него есть два варианта. Либо он его выносит на суд какой-то общественности и получает обратную связь. Большая часть возражений, которые человек получает, с одним смыслом: «В этом бизнесе не будет клиентов, этот товар никому не нужен».

Если будущий стартапер не в состоянии это отработать, он имеет два варианта: расстроиться и ничего не делать или найти профессиональную литературу, экспертов в этой области, найти способ получить от них консультацию либо просто подружиться, пообщаться — и доработать все недостатки. Большая часть людей, понимая, что, скорее всего, «первый блин — комом», принесут бизнес-план профессионалу. Профессионал в первом изделии любителя всегда найдет огромный список того, что можно улучшить и изменить. К этому надо быть готовым, этого надо хотеть!

Надо изначально понимать, что каждый найденный изъян в моем бизнес-плане — это мои сэкономленные деньги. Каждый бизнес-план, который был профессионалом отправлен в помойку — это мои сэкономленные месяцы и годы жизни. И здесь надо смотреть на таких профессионалов не как на людей, которые мешают мне реализовать мою мечту. Если я вместе с непрофессионалами обсуждаю свою мечту и они говорят, что «у тебя ничего не получится, ты лузер, неудачник» и так далее — вот их слушать не надо. Но если вам это говорит профессионал, то есть смысл прислушаться к этому аргументу и задать вопрос: «Как человек с его профессиональным опытом по-другому решил бы эту ситуацию?»

Второй вариант — самому стать профессионалом. То есть пойти поработать в той области, где вы хотите строить свой стартап. Я знаю очень многих коммерсантов, которые поработали в торговле, например, в торговле арматурой, после чего поняли, как устроен этот бизнес, нашли поставщиков и дальше спокойно занимались этим бизнесом самостоятельно. Подобного рода стартапы с их стороны вообще не требовали каких-либо вложений. От них требовались только активность, коммуникативность и так далее. Дальше они набирали себе команду, обучали ее, неизбежно сталкивались с тем, что некоторые из их команды тоже уходили, как и они, в том числе с клиентской базой… Но тем не менее это были успешные бизнесы.

**Можно ли в России обучиться алгоритму реального открытия стартапа, чтобы не наступать на те грабли? Предоставляет ли Advance такие услуги?**

Advance — это центр образовательных технологий, мы не учим бизнесу. Мы учим думать логически, учим понимать пределы своей компетентности, учим восполнять пробелы в своей компетентности, поэтому мы категорически не занимаемся обучением людей тому, как делать бизнес. Но мы учим их думать! Я глубоко убежден, что каждый человек, у которого голова работает хорошо или у которого голова работает еще лучше, чем «хорошо», будет намного более эффективен, в том числе в коммерческой деятельности, после прохождения наших курсов.

**Есть ли в других странах поддержка или курирование молодого бизнеса? Или так же: взял кредит, а дальше неизвестность и постоянные платежи 5, 10, 15 лет?**

Про другие страны я не знаю. Но в России с государственной поддержкой подобного рода реализовано очень много проектов. Другое дело, что большая часть предпринимателей ими не пользуются. И зря!

Они получают там правильную обратную связь, но вместо того, чтобы ее грамотно отработать, восполнить пробелы в своих компетенциях, обзавестись нужными знакомствами, улучшить свой бизнес-план, они расстраиваются, вешают на эти проекты клеймо, что «там не хотят, чтобы я был успешным». Вместо того, чтобы нормально сделать домашнее задание и прийти снова, идут туда, где им скажут: «Мы вам прочитаем какую-то лекцию, и вы после этого начнете очень много и легко зарабатывать». Такого не бывает.

Любой заработок — это всегда обмен на собственные экспертность и профессионализм, неважно: в уборке пола, или в создании какого-то интеллектуального продукта, или добывании нефти из недр и так далее. Это обмен своего профессионализма и времени на денежные знаки. Если у человека нет профессионализма — ему нечего обменивать. И это основное, что должен понимать каждый стартапер. Если человек ничего не стоит как работник, то он тем более ничего не стоит как стартапер. И наоборот, любой стартапер, как правило, имеет список из организаций, с которыми он контактировал по своей профессиональной деятельности, которые сразу зовут его в команду.

Если человек ничего не стоит как работник, то он тем более ничего не стоит как стартапер. И наоборот, любой стартапер, как правило, имеет список из организаций, с которыми он контактировал по своей профессиональной деятельности, которые сразу зовут его в команду.

**В какие организации можно обратиться и бесплатно или недорого получить консультацию для начинающего бизнесмена?**

У нас есть, например, очень крупный проект — Агентство стратегических инициатив. Это организация, которая ежегодно оценивает огромное количество (несколько тысяч) проектов. Поэтому на сайте Агентства стратегических инициатив есть подробные рекомендации о том, как составлять план проекта, какие бывают проекты, как оценивать их эффективность. Поэтому однозначно могу рекомендовать именно эту организацию.

[Читать продолжение](../startapy_eto_zlo_ili_blago_chast_1/index.html)