---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_trenirovat_pamyat_v_bytu_sovety_prepodavateley/index.html
title: Как тренировать память в быту. Советы преподавателей
date: 2020-06-19T21:28:46.032Z
thumbnail: /images/uploads/kak_trenirovat_pamyat_v_bytu_sovety_prepodavateley-01.jpg
---
Друзья, помните советы преподавателей Advance о том, как тренировать память в быту? Сегодня мы приготовили для вас новую порцию профессиональных советов. Они расскажут о том, как вспомнить то, что забыл.

Забываем мы часто, причем самые несуразные вещи, например, зачем пришли в комнату, куда бросили ключи, имя собеседника и тому подобное. Как правило, причина этому — отсутствие осознанности и концентрации в момент принятия решения.

Для тех, кто частенько оказывается в комнате, смущенный тем, что запамятовал, собственно, цель визита, рассказываем: есть теория, что всевозможные двери и арки служат своеобразными разделителями. Смысл в том, что, когда мы проходим через них, сознание переключается, и именно поэтому мы часто не помним, зачем пришли в комнату.

Исходя из такого представления, самый простой способ — пройти тем же маршрутом обратно, а если это невозможно,то сделать это мысленно, постараться вспомнить себя и свои ощущения, представить себя в предыдущем помещении, т. е. смоделировать ситуацию как можно более детально, не включая фантазию (вспоминать лучше в спокойной обстановке, сесть удобно, и чтобы никто и ничто не отвлекало).

Еще один совет звучит так: **«В маленьких правилах — сила»**. Чтобы не приходилось постоянно вспоминать, где лежат ключи, надо выработать автоматические действия или правила, опирающиеся на что-то регулярное. Например, вошел в квартиру — повесил ключи, а перед тем как закрыть шкаф со свежепоглаженными вещами — обязательно выключить утюг. Т. е. не нужно начинать новое действие в алгоритме, не завершив предыдущего.

>Мозг очень “любит” последовательности. Это значит, что восстановить забытое можно, предварительно мысленно отмотав пленку суждений или действий назад.

Кроме того, в прошлый раз наши преподаватели советовали класть вещи осознанно, концентрируясь на этом действии, а не просто кидать куда заблагорассудится. Так вы всегда будете помнить, где они находятся.

Следующая фишка — пользуйтесь оперативной слуховой памятью. Суть в том, что, даже если мы целенаправленно не слушаем, то «подкорка»записывает пару секунд. Таким образом, если попытаться вспомнить, что нам только что сказали, то мы можем это воспроизвести, как на магнитофоне.

Знаете ли вы, что наша память «завязана» на места и пространства? Поэтому нам порой проще вспомнить что-то, припомнив, где мы об этом думали или в каком месте принимали решение и т. д. Вот увидите, шансы на успех возрастают!

Также наш мозг очень «любит» последовательности. Это значит, что восстановить забытое можно, предварительно мысленно отмотав пленку суждений или действий назад.

Еще одна интересная фишка — восстановление утраченной информации с помощью выстраивания ассоциативного ряда (по цепочке).