---
layout: post
permalink: knowledge/articles/finansovaya_effektivnost_zhizni_chast_1/index.html
title: Финансовая эффективность жизни. Часть 1
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/finansovaya_effektivnost_zhizni_chast_1-01.jpg
---
Что важно понимать, чтобы не «прожить свою жизнь в ноль»

Мы часто говорим об эффективности. Эффективность может быть у автомобиля, у бизнеса, может быть у чего-то более объёмного, например, у человеческой жизни. В этой статье мы как раз и попробуем оценить эффективность человеческой жизни, взглянув на это явление с точки зрения бизнес-планирования.

Отдельно оговорюсь, что тут более важны общие принципы и понимание того, как можно менять жизненную эффективность, какие факторы на это влияют. Соответственно отдельные цифры и их показатели не так значительны, более того, они будут существенно отличаться, в зависимости от страны или региона проживания.

Данная тема для некоторых читателей может показаться страшной. Во-первых, в силу стандартного табуирования темы смерти, а, если мы оцениваем всю жизнь от начала до конца, то неизбежно вскользь касаемся в том числе и факта конечности нашего существования, но сейчас не об этом. Во-вторых, это как смотреть с большой высоты – дух захватывает, и голова может начать кружиться. Мы смотрим с большой высоты на всю нашу жизнь, чтобы оценить ее эффективность. Эта статья будет также очень полезна родителям для того, чтобы они могли уже сейчас понимать, с какой эффективностью может пройти жизнь их детей.

Итак, давайте возьмем нашего «среднего человека». Для удобства пусть он живет в России, допустим, в столице, в городе Москве. Предположим, что средняя продолжительность активной трудовой деятельности ограничена возрастом 60 лет – то есть до 60 лет человек активно трудится и, как следствие, может зарабатывать на жизнь.

С какого возраста человек может начать зарабатывать? Для наших целей мы возьмем условный возраст – 20 лет. Естественно, мы понимаем, что человек может начать работать раньше, может начать работать немножко позже, если учится в вузе. Об этом мы тоже поговорим.

Третья цифра, которая нам потребуется, это средняя зарплата. В России она находится на уровне около 40.000 рублей в месяц. Здесь тоже есть масса оговорок. Если мы берем Москву, то средние зарплаты в Москве будут выше, так же, как и стоимость жизни.

Если мы берем средние зарплаты в других регионах, то они, как и стоимость жизни, будут существенно ниже. Также надо учитывать, что официальная статистическая цифра в 40.000 рублей в месяц может отличаться от реальных доходов, потому что она учитывает в том числе и сверхнизкие зарплаты низкоквалифицированных рабочих и сверхвысокие зарплаты топ-менеджеров, которые могут составлять миллионы и миллиарды и, естественно, тоже влияют на официальную статистику.

Но для наших целей сумма в 40.000 рублей будет достаточна и позволит проиллюстрировать главное: те законы, по которым строится и развивается реализация бизнес-плана человеческой жизни.

>Сумма расходов по всем перечисленным позициям будет превышать сумму доходов. Это означает, что такой человек, начав и продолжая свою трудовую деятельность, будет выходить в минус.

Итак, у нас есть три цифры: 20 лет – время начала активной трудовой деятельности, 60 лет – время завершения активной трудовой деятельности и 40.000 рублей в месяц – как средняя зарплата. Поскольку зарплата средняя, то, естественно, что в начале жизни она может быть немножко меньше, а ближе к завершению трудовой деятельности может быть и немножко больше, таким образом, средняя у нас будет составлять именно 40.000.

Для начала давайте посчитаем предполагаемый среднестатистический доход, который человек заработает за всю свою жизнь. У нас получится, что 40.000 в месяц мы умножаем на количество месяцев в 40 годах жизни. В 40 годах 480 месяцев. Произведя нехитрые вычисления, мы получим сумму 19.200.000. Эта сумма показывает общий объем доходов, полученный среднестатистическим человеком за его жизнь. Казалось бы, красивая большая цифра и надо радоваться, но все не так просто.

Давайте «прикинем» расходы, которые возникнут по ходу жизни человека. Жилье у нас будет стоить порядка 15.000 в месяц. Ясное дело, что на начальных этапах своей жизни молодой специалист будет снимать комнату, а, возможно, даже вместе с кем-то еще. Ближе к завершению трудовой деятельности, вполне вероятно, что расходы на жилье будут позволять снимать 1-2 комнатную квартиру. Еда – примерно 6.000-10.000 рублей в месяц, проезд – 4.000-5.000 рублей в месяц, одежда – около 5.000 рублей в месяц, развлечения – тоже порядка 5.000 рублей в месяц, налоги – 5000 рублей в месяц. Цифры, как уже было оговорено, приблизительные. Они могут и будут разниться в зависимости от предпочтений и запросов каждого человека, а также от региона проживания с соответствующим уровнем жизни и от других факторов. И еще раз повторюсь, тут важны не цифры, а принцип который в этих расчетах наглядно продемонстрирован.

Промежуточный итог по этим позициям составил 36.000. Напоминаю, что средняя зарплата может быть и ниже 40.000. Более того, мы здесь не учитываем всякие мелочи типа мобильной связи, расходов на здравоохранение, потерю заработка на период болезни и период поиска работы, перерасход денег в отпуске, расходы на детей, расходы на проценты по кредитам. Если нам хватило на все вышеперечисленное, то остаются еще инвестиции, например, на покупку автомобиля или, если повезет, квартиры. И, конечно же, расходы на образование и обучение – свое и своих детей.

Даже беглого взгляда достаточно, чтобы увидеть, что сумма расходов по всем перечисленным позициям будет превышать сумму доходов. Это означает, что такой человек, начав и продолжая свою трудовую деятельность, будет выходить в минус. Вроде как человек зарабатывает все больше и больше, при этом у него растут только его кредиты, а реально его жизнь почти не меняется. Именно это мы можем наблюдать сейчас в нашей стране, когда рост закредитованности населения приобретает ранее неведомые масштабы.

Теперь давайте, уже прикинув цифры, еще раз посмотрим на общую эффективность жизни со средней зарплатой. Эффективность такой жизни, в финансовом смысле, будет равна нулю или вообще будет отрицательной. Как это может быть? Это значит, что к концу активной трудовой деятельности у человека будут только его долги. Поскольку это модель среднестатистического человека, надо понимать, что подобного рода судьба ожидает большинство населения или, что более вероятно, каждого конкретного человека.

Это очень страшная информация, потому что действительно жутко осознавать, что, скорее всего человек, читающий эти строки человек относится к большинству населения страны, которое получит среднестатистический результат, равный нулю или отрицательный. Это действительно очень страшно и физически неприятно.

Теперь давайте посмотрим, можем ли мы повлиять на эту ситуацию. Вопрос о том, устраивает она нас или нет и хотим мы изменить ее или нет, на мой взгляд, является риторическим, и его даже нет смысла задавать. Любой здравомыслящий человек, однозначно, будет желать себе лучшей жизни, возможности путешествовать, питаться здоровыми продуктами, дать все лучшее своим детям. Именно поэтому – хотим мы того или нет, но нам однозначно нужно озаботиться увеличением эффективности своей жизни.

[Читать продолжение](../finansovaya_effektivnost_zhizni_chast_2/index.html)