---
layout: post
permalink: knowledge/articles/v_kopilku_nachinayushchemu_prepodavatelyu/index.html
title: В копилку начинающему преподавателю
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/v_kopilku_nachinayushchemu_prepodavatelyu-01.jpg
---
Чего нельзя делать, если есть желание быть успешным преподавателем?

Уже несколько лет в Advance существует система подготовки преподавателей технологий обучения и предметов по нашим методикам. За это время нам удалось скопить десятки рекомендаций начинающим коллегам, а также примеров того, «как делать не надо».

**Пять правил успешного преподавателя**

1. Надо готовиться к урокам. Простая и известная истина. В школе учитель готовит один урок и ведет его в 5–6-ти классах одной параллели. Поэтому многие преподаватели, которые имеют опыт работы в школе, оказываются морально не готовы к тому, что у нас надо готовиться к КАЖДОМУ уроку.

Так как это требует постоянного самообразования и профессионального роста. По этим критериям Россия занимает 25 и 26 место из 27 имеющихся в рейтинге систем образования европейских стран. Образовательная отрасль не является в этом вопросе исключением.

2. Иметь и развивать навыки профессиональной коммуникации. Запретите себе вести урок/занятие, когда кто-то в классе говорит параллельно. Учитесь умению организовать упорядоченную дискуссию по спорному вопросу, навыку держать большую аудиторию и пр. Бардак на уроке говорит о низком профессионализме преподавателя. Мы руководствуемся формулировкой: «Ученики в классе позволяют себе то, что позволяет им учитель».

3. При планировании урока оставлять достаточно времени на мотивацию учеников. Иллюзия, характерная для молодых преподавателей, что материал, который интересен им самим, непременно «захватит» и учеников.

Да, бывает, что воодушевленный учитель вдохновляет детей на изучение чего-либо, но важно понимать, что так получается не каждый урок, не с каждым классом/группой детей и далеко не у каждого преподавателя. Если иметь это в виду и не рассчитывать на чудо — стоит заложить время и подготовить мотивационный блок.

4. Кластеризация, кластеризация и еще раз кластеризация! Работая с группой детей даже средней численности, необходимо учитывать, как быстро они осваивают новый материал. Всегда имейте запас заданий разных уровней сложности. Всякий хороший преподаватель — сам себе методист.

5. Хорошо бы быть еще и интересным человеком. С увлечениями, о которых можно долго и интересно рассказывать на перемене, после уроков за чаем, на стене в социальной сети. В наш век интернета неплохо было бы вести какой-нибудь тематический проект: будь то блог, подкаст или полноценный персональный сайт с интересным контентом. К интересным людям и тянутся больше, и доверие, заработанное в ходе такого «внеурочного» общения, легко и быстро конвертируется в академические результаты.