---
layout: post
permalink: knowledge/articles/skorochtenie_mif_ili_realnost_mozhno_li_chitat_bystro_ne_teryaya_ponimaniya/index.html
title: Скорочтение — миф или реальность, можно ли читать быстро, не теряя понимания?
date: 2020-06-19T21:39:59.789Z
thumbnail: /images/uploads/skorochtenie_mif_ili_realnost_mozhno_li_chitat_bystro_ne_teryaya_ponimaniya-01.jpg
---
Можно и даже нужно. О действенных техниках, помогающих сохранить понимание прочитанного, мы писали в статье “[Скорочтение: с чего начать, чтобы научиться быстро читать?](../skorochtenie_s_chego_nachat_chtoby_nauchitsya_bystro_chitat/index.html)”. 

Если не понимаешь текст, смысла в скорочтении нет никакого. Даже проверяя технику чтения в младших классах, детей всегда просят своими словами пересказать суть. Например, на курсе “Эффективное чтение” во время входного и выходного тестирований мы просим прочитать некоторый объем текста на время и ответить на вопросы к нему. Утверждение, что нельзя читать быстро, не теряя понимания и критического восприятия, - это миф. Его мы также развенчиваем в видео:

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Uflp8yDE4oI" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Что касается реальности ускорения, оно действительно происходит. Но если тренировать только скорость чтения, эффективность упадет. Дело в том, что взрослые люди читают медленно по многим причинам: проговаривание, постоянный возврат к только что прочитанному предложению, отвлечение (можно прочитать целую страницу, но не помнить, о чем). Это ненормально и можно исправить, работая на два равноценных вектора: скорость и понимание. Для этого используются специальные техники чтения. Они не только тренируют скорость, но заставляют концентрировать внимание, а значит, лучше запоминать прочитанное. 

Например, чтение вверх ногами. Это неудобно (приходится сосредоточиться) и думать о чем-то постороннем, когда читаешь на время, не получится. Вы можете это проверить. Возьмите текст и переверните на 180 градусов. Включите таймер на 3 минуты и старайтесь прочитать, как можно больше. Затем перескажите себе отрывок. 

Еще лучше -- находить тексты с вопросами к нему. Или попросить родственников или знакомых спросить вас. Удобно, когда в тексте есть фактическая информация: числа, даты, имена и т.д. 

Секрет в том, чтобы совмещать техники скорочтения с ответами на вопросы по тексту. Так вы будете наращивать скорость и прокачивать внимание и понимание. Техники вы сможете найти в вышеописанной статье. 

Есть упражнение, которое называется карусель. Нетренированный человек, осознав, что нужно делать, некоторое время пребывает в шоке. По мере тренировок просыпается азарт и становится виден прогресс. Мы очень любим карусели, потому что они отлично тренируют не только понимание, но и способность удерживать в голове несколько мыслей одновременно. Человек на время читает 25 небольших текстов разной тематики подряд. К каждому из них есть по 2 вопроса. В конце он получает бланк и отвечает на 50 вопросов по разным текстам. Это упражнение варьируется по-разному:

- иногда текстов меньше;

- порой можно отвечать на вопросы через каждые 5 текстов;

- бывает, что на каждый текст дается 12 секунд, а случается, что 10 минут все тексты (в зависимости от размеров).