---
layout: post
permalink: knowledge/articles/skorochtenie_s_chego_nachat_chtoby_nauchitsya_bystro_chitat/index.html
title: "Скорочтение: с чего начать, чтобы научиться быстро читать?"
date: 2020-03-30T21:24:33.709Z
thumbnail: /images/uploads/skorochtenie_s_chego_nachat_chtoby_nauchitsya_bystro_chitat-01.jpg
---
Скорочтение – это навык, который нужно тренировать соответствующими упражнениями. При этом важно не потерять уровень понимания. В любом случае, начинать нужно с самых простых техник. Эффект будет только в том случае, если вы будете читать разными методиками хотя бы по 15 минут в день.

Если вы планируете читать вслух, то используйте технику мотора. Для этого сложите все пальцы кроме больших в замок, а большими вращайте вперед и назад. Параллельно с импровизированным мотором читайте текст. Как только вы будете ускорять мотор, читать тоже станете быстрее. Остальные техники подходят для тренировки чтения про себя.

Техника “Начало - конец” работает на узких газетных текстах. Возьмите карандаш и ставьте точку в начале и в конце каждой строки. Эти 2 точки вы фиксируете глазами, не обращая внимание на остальную строку. Хотите-не хотите, но так задействуется ваше периферическое зрение, которое по мере тренировки “захватывает” больше и больше текста вокруг.

Техника “Вверх ногами” сначала может показаться вам сложной, но со временем мозг адаптируется, и вы сможете читать быстрее. Суть в том, чтобы развернуть текст на 180 градусов. Читаете перед сном любимую книгу? – Поменяйте угол зрения. Вернув текст в исходное положение, вы удивитесь, насколько просто вам покажется читать, и вы сможете ускориться.

Техника “Чтение с указкой” подходит для детей, но и взрослым тоже помогает. Возьмите карандаш и ведите с постоянной скоростью внизу строки. Сложность в том, что вы не должны замедляться, даже если не успеваете дочитать до конца. Ваш взгляд догонит вашу руку со временем. А пока карандаш подстегивает двигаться быстрее и заставляет следить за движением. На начальном этапе этих техник должно хватить. Позже вы сможете выбрать методики посложнее и те, которые вам больше понравятся.