---
layout: post
permalink: knowledge/articles/uprazhneniya_na_razvitie_pamyati/index.html
title: Упражнения на развитие памяти
excerpt: 3 упражнения на развитие визуальной памяти (фотоаппарат, перепросмотр и
  экскурсия), а также алгоритм правильного выполнения этих заданий.
date: 2020-07-22T09:29:51.726Z
thumbnail: /images/uploads/uprazhneniya_na_razvitie_pamyati-01.jpg
---
Один из важнейших навыков для запоминания и концентрации внимания – визуализация. Поэтому сегодня мы приготовили для вас топ-3 упражнения на развитие визуальной памяти. О правилах тренировки расскажет основатель центра образовательных технологий Advance Николай Ягодкин.



## Фотоаппарат

Упражнение направлено на умение представлять образ максимально детально. Перед выполнением дочитайте все инструкции до конца и после этого приступайте. Как его делать:

* посмотрите на какой-либо объект или группу объектов (заставленный едой стол, комнату или вид на улицу), внимательно его/их рассмотрите;
* отведите глаза вверх (можно еще и в сторону) и, не видя объект, вспомните его (представьте перед собой его образ);
* далее посмотрите снова на объект и сравните со своим представлением, при этом отметьте:
* какие детали совпадают, а какие искажены или пропущены,
* какие ошибки допустили в цветах, размерах, взаимном расположении объектов или их деталей;
* далее снова отведите взгляд и повторите процедуру представления, только уже уточняя и детализируя образ
* делайте так до тех пор, пока образ не будет детальным.

В нашей системе этот принцип называется «последовательное приближение» – т.е. постепенное уточнение и детализация. По сути это дедуктивный метод – от общего к частному. Имейте в виду: это упражнение можно выполнять в любой момент, кроме перехода через дорогу и вождения автомобиля, так как ваше внимание и визуальный канал будут сосредоточены на упражнении, а это небезопасно.

## Экскурсия

Это представление объектов, маршрутов, помещений (некая прогулка, по знакомым местам, которую вы представляете). Представьте себе путь на работу или “прогуляйтесь” по своей школе/офису или дому, в котором выросли. “Гуляя”, обращайте внимание на детали и рассматривайте отдельные объекты.



Это упражнение тренирует концентрацию внимания, так как время «прогулки» многократно превышает время рассматривания объекта в фотоаппарате. Также оно прекрасно подходит для “разгона” перед любой интеллектуальной деятельностью.

## Перепросмотр

Это упражнение известно еще с древней Греции и используется многими конфессиями и даже направлениями психологии. Как выполнять? – Нужно представить перед глазами (разумеется открытыми) какой-то период времени (хронологически), то есть по ходу развития событий. Начинайте с перепросмотра текущего дня, с момента пробуждения, вспоминая все, что происходило перед вашими глазами. По сути вы смотрите кинохронику дня в перемотке. Поначалу вы не сможете долго концентрироваться, будете отвлекаться на посторонние мысли, будут выпадать детали и целые куски дня, но со временем (через неделю-другую ежедневных тренировок) мозг натренируется. О том, какие упражнения на развитие памяти и внимания есть еще, я расскажу [здесь](https://advance-club.ru/krp_webinar_3/).

Правила выполнения всех упражнений:

1. Качество – потом количество. Сначала работаем над качеством (яркостью и количеством деталей), а когда оно достигнуто – увеличиваем скорость, сохраняя высокое качество;
2. От простого к сложному. Начинайте с простых объектов. Добившись их точного и быстрого представления, переходите к более сложным, а потом и к группам объектов (начините с чашки, чайника, дольки лимона, монеты потом переходите к обложке книги, купюре, картине/фотографии и, научившись легко с ними работать, пробуйте перейти к видам из окна);
3. Главное – темп. Скорость крайне важна, поэтому чем больше вы сделаете, тем больше пользы. При этом берите такую сложность, на которой вы можете делать упражнение быстро и легко (но не слишком, чтобы не потерять интерес и происходила тренировка);
4. Помните про шаг назад. Если темп падает, а вы начинаете путаться или быстро уставать – вернитесь на шаг назад по сложности (возьмите более простые объекты). Если все равно медленно и сложно – нужно отдохнуть;
5. Соревнуйтесь с самим собой. Найдите ту скорость и сложность объектов, с которой вам комфортно работать и фиксируйте рост вашего навыка;
6. Делайте в удовольствие. Тренируйтесь, когда хочется и прекращайте упражнение до усталости (это не спортивный зал – в работе с мозгом главное сделать много, а не устать). А если вы будете себя заставлять, то вашей воли хватит не несколько раз, но само упражнение (и обучение в целом) будет ассоциироваться с негативом.

Бонус от Advance для вас: видео, приступить к которому желательно только после того, как вы “прокачаете” память, приобретете базовые навыки. Будет интересно:

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/7OU7nbTn7n4" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>



Чтобы развить визуальный канал и научиться им пользоваться, я рекомендую каждый день в течение нескольких недель комбинировать эти упражнения. Тогда ваша память будет долго радовать вас и удивлять окружающих.