---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_bystro_vyuchit_yazyk/index.html
title: Как быстро выучить язык
date: 2020-06-19T21:28:46.032Z
thumbnail: /images/uploads/kak_bystro_vyuchit_yazyk-01.jpg
---
Из этой статьи вы узнаете о самом эффективном инструменте для изучения иностранных языков.
Подробный алгоритм набора лексики мы описали в статье “[Запомните 1000 слов за время карантина](../zapomnite_1000_slov_za_vremya_karantina/index.html)”. Учить язык нужно правильно – это самое главное. Бесполезно просто зубрить грамматику, надо следовать структуре. Первым шагом нужно заняться фонетикой, без нее вы с собеседником рискуете не понять друг друга, потому что не будете узнавать слова. После того, как вы освоили произношение, нужно набрать лексику. Слова – это кирпичики языка, без которых нельзя говорить, читать, писать. Проще всего будет найти готовые тематические списки слов (еда, животные, одежда, семья и т.д.) и придумать к словам ассоциации. Подробно этот механизм описан в статье “[Как лучше всего запоминать иностранные слова](../kak_luchshe_vsego_zapominat_inostrannye_slova/index.html)”, но приведем один пример. Слово “футболка” по-английски будет t-shirt [ˈтишёт]. Слово составное, поэтому проще подобрать 2 ассоциации, например, тигр и щетка. А теперь представьте тигра на задних лапах в оранжевой футболке. В лапах у него щетка, и он изо всех сил старается стереть свои черные полоски, чтобы быть полностью оранжевым. Представляя эту комичную картину, повторите три раза:t-shirt, t-shirt, t-shirt. 

Третьим этапом можно заниматься грамматикой. Самый эффективный инструмент – это паттерны. Он позволяет отрабатывать и выводить в разговор даже сложные конструкции за счет многократной отработки каждой. Сотни однотипных предложений позволяют выучить конструкцию на уровне “Мой дядя самых честных правил”. Особенно активно этот инструмент отрабатывается на курсах, где предоставляются все материалы, и ни о чем не нужно задумываться и переживать. 

Четвертым этапом в изучении является то, ради чего все и учат язык, – разговор. Вам пригодятся паттерны, общение с иностранцами (благо, сегодня есть много платформ, где люди обмениваются опытом, общаются и учат языки. Список таких сайтов представлен [здесь](../internet_sayty_dlya_obshcheniya_na_inostrannom_yazyke)). Также можно читать книги на английском языке (не стесняйтесь брать детских писателей) и пересказывать по-английски домочадцам, друзьям, самому себе. 

При этом, если вы знаете грамматику, лексику и фонетику, не факт, что вы сможете читать, писать, и понимать. Все это навыки, которые необходимо тренировать отдельно. Пониманию мы уделим внимание, потому что у большинства русских страдает именно понимание. Они могут построить богатую фразу (как не говорят даже носители языка), читать книги и писать письма, но вот понимают с трудом. Европейцы наоборот. Прокачивать понимание можно дома самостоятельно. Речь идет о песнях и сериалах. Смотря сериал (обязательно без субтитров), вы привыкаете к темпу речи, голосу, произношению разных героев, тематике самого сериала. Перед этим нужно выучить все незнакомые слова, которые встретятся в серии (изучить субтитры). О том, как пользоваться этим лайфхаком, читайте в [статье](../kak_nauchitsya_ponimat_angliyskiy_na_sluh/index.html).