---
layout: post
permalink: knowledge/articles/chto_luchshe_repetitor_ili_kursy_angliyskogo/index.html
title: Что лучше, репетитор или курсы английского?
date: 2020-06-19T21:28:46.032Z
thumbnail: /images/uploads/chto_luchshe_repetitor_ili_kursy_angliyskogo-01.jpg
---
Минусы, которые таят в себе занятия с репетиторами, мы описали в статье “[Как сэкономить на репетиторах](../kak_sekonomit_na_repetitorah/index.html)”. Каждому, конечно, подойдет свой вариант. Все зависит от целей.

Если говорить о детях, к сожалению, многие занимаются с репетиторами много лет. Только вот для освоения английского годы не нужны, и, если репетитор с ребенком постоянно, возникает вопрос: “почему же ребенок так и не выучил язык?”. Поговорим об основных принципах.  

Бывает, что родители не знают, как помочь ребенку с английским в школе. Многие нанимают репетитора, который делает с ребенком домашнее задание. В результате прогресса не будет. да, ребенок перестанет приносить двойки из школы. Если цель не в четверке за вторую четверть, а получении и применении знаний, то такой репетитор может сослужить медвежью услугу. Ребенок не начнет слушать учителя внимательнее, даже наоборот. Зачем напрягаться, если придет репетитор и все объяснит? Также школьник теряет самостоятельность. 

Может быть другой вариант – репетитора наняли, чтобы подготовить к ЕГЭ в хороший престижный вуз, а английский нужен во многих специальностях. Есть вероятность, что ребенок поступит, но учиться там не сможет. Множество студентов с прекрасными экзаменационными баллами отчисляются еще на первом курсе. Потому что репетиторов больше нет, а предметы сложные и планка высокая. Тем не менее, репетитор по английскому при подготовке в престижный вуз нужен. Но работать он должен по-другому, чтобы способности к самостоятельному обучению развивались, а не деградировали. Он должен быть консультантом, который строит план подготовки и раз в неделю отвечает на вопросы ребенка.

Курсы тоже могут быть полезны. Очное обучение позволяет проникнуться групповой мотивацией, пользоваться поддержкой, общаться.-- это любят и взрослые и дети. Онлайн-курсы больше подойдут для взрослых людей, потому что у них решен вопрос мотивации. Плюсов много – они дешевле, не требуют менять свой график, не заставляют ждать, пока наберется группа, позволяют самостоятельно регулировать нагрузку и выбрать, изучив отзывы и т.д. Конечно, заставлять себя заниматься каждый день непросто, однако есть лайфхаки, которые мы описали в этой [статье](../layfhaki_produktivnogo_online_obucheniya/index.html). Для людей с дефицитом свободного времени онлайн-курсы предпочтительнее. Не нужно встречаться с репетитором и тратить время на дорогу или переплачивать, если репетитор приходит к вам. Можно заниматься в любое время, ведь доступ к материалам открыт 24/7.  Все плюсы описаны [здесь](../vsya_pravda_o_plyusah_onlayn_obucheniya/index.html)).
