---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_navsegda_sohranit_vse_vyuchennoe_v_pamyati/index.html
title: Как навсегда сохранить все выученное в памяти
excerpt: "Об обязательных критериях простого внедрения привычки в свою жизнь –
  мотивации, выделении времени, ритуалах и обязательных минимумах. "
date: 2020-07-22T12:53:59.431Z
thumbnail: /images/uploads/kak_navsegda_sohranit_vse_vyuchennoe_v_pamyati-01.jpg
---
Как перевести знания в долговременную память, чтобы “извлекать” их из чертогов разума, когда вздумается? Завесу тайны приоткрыл основатель центра образовательных технологий Advance Николай Ягодкин.

Чтобы все выученное сохранилось в памяти, необходимы две вещи: создать крепкую нейронную связь и правильно ее закрепить повторениями.

## Как запомнить

Есть несколько основополагающих способов. Самый главный – мнемотехника. Все, что представлено визуально, задействует огромное количество нейронов и создает крепкие долгоживущие нейронные связи. Чтобы на практике понять, как это работает, смотрите короткий [видеоурок](http://www.youtube.com/watch?v=Oe4r_u9Ej9E&feature=emb_title&utm_source=evaru&utm_campaign=article_kaknavsegdasohranit_viuchennoevpamyati):

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Oe4r_u9Ej9E" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

 и читайте подробную [статью](/knowledge/articles/zapomnite_1000_slov_za_vremya_karantina/). Также эффективны майнд-карты, помогающие запоминать большие объемы текста.

## **Этапы повторения:**

Есть универсальный алгоритм повторения информации, состоящий из 3 этапов.

1. Первый этап называется “Загрузка”. Его цель – создать максимально прочную нейронную связь, повторяя небольшой объем (в среднем 5 единиц информации подряд), пока следующее и предыдущее повторения не сравняются по скорости. Нужно достичь не только безошибочного воспроизведения, но и окончания прироста скорости.

2. Второй этап называется “Закрепление” и представляет собой регулярные повторения информации в течение недели. Задача – дойти до максимальной скорости и удержать ее 7 дней, каждый раз увеличивая промежуток (время до следующего повторения). Повторять нужно таким же образом, как на этапе загрузки. Количество повторений для каждого своё. Кому-то достаточно повторить 10 раз за эти 7 дней, кому-то 50 (главное – чтобы не появлялись ошибки, скорость не сильно падала и быстро восстанавливалась).

Если вы что-то забыли или скорость повторения сильно упала, значит вы сделали слишком долгий промежуток. В этом случае нужно снова загрузить информацию и повторять по алгоритму и следить за скоростью.

3. Через 7 дней – начинается 3 этап “Сохранение”. Ваша задача – периодически повторять информацию, чтобы сильно не падала скорость. Далее расскажу, как это делать.

## Типы повторения

Для примера возьмем запоминание иностранных слов. В начале лучше пользоваться активным воспроизведением (когда вы полноценно воспроизводите звучание – вслух или про себя, что формирует и закрепляет нейронные связи).

Как только вы вышли на высокую скорость, через несколько повторений можете постепенно переходить к пассивному способу. – Услышав или прочитав слово на иностранном языке, вы знаете его перевод/понимаете смысл, но не произносите ни про себя, ни в слух (как при обычном чтении или общении). Этот способ намного быстрее. Он поможет держать информацию в памяти и закреплять. Например, я с помощью программы Spritz легко повторяю за минуту от 300 до 700 иностранных слов. Польза сервиса для повторения слов описана [здесь](/knowledge/articles/povtoryayte_slova_na_sverhskorostyah_so_spritz/).

## Алгоритм “Воронка”

Когда вы повторяете информацию, разделите ее на 2 типа:

* легко вспоминается;
* не вспоминается или вспоминается хуже.

По такому принципу удобно запоминать иностранные слова. Если вы используете карточки (подробный алгоритм описан в [статье](/knowledge/articles/kak_vyuchit_tablicu_umnozheniya/)), при втором повторении разделите их на 2 стопки: которые вспомнились моментально и которые вспомнились чуть медленнее или не вспомнились вообще. Теперь стопки нужно закреплять в памяти отдельно, чтобы не повторять все вместе многократно. “Сложные” карточки повторяйте чаще. Не переживайте: информация всегда будет неоднородной (что-то запомнится быстрее, а что-то медленнее). Пользуясь “воронкой”, повторять будет легче, поэтому с большим объемом информации рекомендую поступать таким образом.

Если мы повторяем текст из книги, “воронка” тоже пригодится. Сначала текстовыделителями подчеркните главное, а потом в течение 7 дней “пробегайте глазами” эти важные моменты.

Следуйте нашим советам, и все эти инструменты дадут вам колоссальное долговременное запоминание за минимальное время.