---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_doyti_do_konca_i_ne_brosit_izuchenie_yazyka/index.html
title: Как дойти до конца и не бросить изучение языка?
date: 2020-07-02T14:51:57.599Z
thumbnail: /images/uploads/kak_doyti_do_konca_i_ne_brosit_izuchenie_yazyka-01.jpg
---
Как заставить себя учить английский, чтобы не откладывать занятия на потом и не бросить совсем? Вопрос самоорганизации и внедрения привычки подробно описан [здесь](https://advance-club.ru/knowledge/articles/kak_vnedryat_novye_privychki/), а лайфхаки продуктивного онлайн-обучения вы сможете прочитать в этой [статье](https://advance-club.ru/knowledge/articles/layfhaki_produktivnogo_online_obucheniya/). Сегодня мы решили немного поговорить о мотивации. Какой бы уровень самостоятельности вы ни избрали (онлайн-обучение или составление собственной программы), проработайте систему мотивации, действенную и приятную. Воспользуйтесь нашими 5 советами.



* Ведите дневник достижений (иногда мы обесцениваем то, что сделали за день). Также это поможет фиксировать прогресс.
* Награждайте себя за достижения. Выучили новые 100 слов? – Прекрасно! Это повод пойти и купить себе ведерко мороженого, на которое вы так долго заглядывались в супермаркете. Вариантов масса – любимая пицца, ПП-вкусности от модного кондитера в инстаграме, картридж для приставки с интересной игрой. Суть в том, чтобы получить небольшую награду, которую вы не позволяли себе раньше (если у вас закончилось средство для мытья посуды, и вы пошли и купили бутылку в 3 раза больше – это не награда, а необходимость. Не путайте эти вещи. Получая то, что вы и так приобретете, мотивацию вы не взрастите).
* Осознайте цель. Зачем вам английский? “Просто, чтобы был” – это одна ситуация, а “получить новую должность мечты, от которой отделяет лишь уровень языка” – совсем другое дело.
* Создайте дополнительный стимул. Пообещайте себе, что через 3-4 месяца поедете за границу и не будете отмалчиваться в уголке. Если такой возможности нет, оставьте обещание до ближайшего отпуска. Только в обоих случаях составьте чек-лист обязательных дел (например, 3 минуты поговорить на английском с администратором гостиницы, спросить официанта о 3 блюдах, познакомиться с 3 новыми людьми и рассказать им о себе).
* Вы не должны чувствовать, что с каждой минутой занятия вас покидают радость и желание жить, а заниматься еще 50 минут. Выделите минимальную норму, которую можете сделать легко. Так у вас будет возможность перевыполнять ее и всегда чувствовать себя стахановцем. Если вдруг сегодня по какой-то причине занятие “не пошло” дайте себе слово, что сможете попробовать в другой раз. Главное – сделана минимальная норма, значит долг на сегодня выполнен.