---
layout: post
permalink: knowledge/articles/angliyskiy_na_sluh_kak_ponimat_angliyskuyu_rech/index.html
title: Английский на слух. Как понимать английскую речь
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/angliyskiy_na_sluh_kak_ponimat_angliyskuyu_rech-01.jpg
---
Прогресс в изучении английского зависит не только от систематического выполнения грамматических заданий, но и от того, насколько часто вы слышите английскую речь и говорите на изучаемом языке.

В этом помогут подкасты - записи радиопрограмм, которые можно слушать в любое время в любой точке пространства.

**Подкасты для начинающих**

eslpod.com

Есть возможность не только послушать, но и посмотреть текстовый вариант записей. Кроме того, скорость речи тоже можно менять с медленной на быструю и обратно. (см. Free lessons)

learnenglish.britishcouncil.org

Медленная и четкая речь ведущих, разнообразие тем, а также наличие упражнений и заданий к прослушанным подкастам сделают этот ресурс одним из любимых. (см. LearnEnglish podcasts)

**Подкасты для среднего уровня владения языком**

BBC: The English We Speak

ВВС очередной раз доказывает свое превосходство). Подкасты часто обновляются, ведущие говорят четко и в среднем темпе, используется повседневная речь и немного сленга.

english.com

Программы для студентов с различным уровнем английского, а также бизнес-лексика и другие разнообразные темы, слова и выражения. Pearson, как обычно, прекрасны.

splendid-speaking.com

Этот ресурс больше подойдет продвинутым изучающим, поскольку вместо обычного диалога ведущих предлагает интервью со студентами, которые не являются носителями языка, а затем - экспертная оценка их речи.

learningenglish.voanews.com

Поражает разнообразием материалов - новостные программы, научно-популярные передачи, информация о культуре и т.д.. Дополнительный плюс - речь ведущих чуть медленнее обычного темпа, что позволит лучше понять содержание.

esl.culips.com

Предназначен для студентов с различным уровнем подготовки в английском. Внимание акцентируется на запоминание полезных фраз и выражений, часто используемых в повседневной жизни!

Тренируйте английский на слух вместе с Advance!