---
layout: post
permalink: knowledge/articles/peresadka_pamyati_eto_realno/index.html
title: Пересадка памяти — это реально!
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/peresadka_pamyati_eto_realno-01.jpg
---
К громким открытиям в науке следует относиться достаточно осторожно, но об одном из них мы не можем не рассказать.

Итак, журнал «eNeuro» опубликовал статью об итогах исследования ученых Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе. Эта группа ученых добилась впечатляющих результатов при пересадке памяти! Пока только на моллюсках. Но, во-первых, если результаты подтвердятся, — это первый удачный эксперимент в этой области, и, во-вторых, исследование изменит наше понимание работы памяти.

Ученые экспериментировали на морских зайцах — крупных заднежаберных брюхоногих моллюсках. По работе нервной системы они мало отличаются от позвоночных, в том числе человека.

Одну группу моллюсков профессор Дэвид Гланцман и его команда били током, а вторую даже не беспокоили. Через некоторое время, когда у первых выработались рефлексы на удары током, ученые извлекли из их тел нервные узлы, а из них — РНК. Если вы не помните эту аббревиатуру из школьной биологии, то напомним, что РНК — это рибонуклеиновая кислота. У большинства современных организмов она переносит генетическую информацию внутри клетки, а по концепции «РНК-мира» ранее еще и хранила всю наследственную информацию простейших организмов.

Извлеченную РНК ввели в молекулы нервных узлов той группы слизней, которую током не били.

В результате моллюски из второй группы, которые ранее не испытывали удары током, под его воздействием стали сразу демонстрировать рефлекс, выработанный представителями первой группы. То есть группе слизней «пересадили» воспоминания об ударах током от другой группы.

При этом участники первой группы, которые первыми испытали действие тока, от этих воспоминаний избавилась, и при ударах током стали вырабатывать этот рефлекс с нуля — то есть моллюсков заставили забыть воспоминания, фактически стерли память!

Таким образом, гипотезе о том, что память хранится исключительно в синапсах — отростках нервных клеток — нанесен существенный удар. Эксперимент с моллюсками показал, что часть воспоминаний хранится в структуре молекул нуклеиновых кислот — ДНК и РНК. Этот эксперимент может дать новый виток для исследований мозга и лечения заболеваний, связанных с работой памяти человека.