---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_razvit_vnimanie_u_rebenka/index.html
title: Как развить внимание у ребенка
date: 2020-07-22T13:23:44.213Z
thumbnail: /images/uploads/kak_razvit_vnimanie_u_rebenka-01.jpg
---
Что делать, если ребенок каждый раз поражает своей невнимательностью, делает нелепые ошибки в школе и вообще любитель считать ворон? – Время поработать над вниманием, одним из основных психических процессов. О техниках, которые помогут быстро и результативно прокачать детское внимание, рассказал основатель центра образовательных технологий Advance Николай Ягодкин.

С каждым их этих приемов справится любой ребенок, но, чтобы достичь позитивного результата, нужно практиковаться каждый день, выделяя хотя бы 15 минут (или разбить время на 3 блока по 5 минут). Тренироваться можно дома, по пути в магазин, в очереди, в транспорте и т.д. Есть несколько хороших упражнений.

## Таблицы Шульте

Упражнение удобно тем, что реализовано во многих приложениях – заниматься можно где угодно (тем более дети любят играть в гаджеты). Таблица представляет собой квадрат 5x5 с 25 клеточками, в которых расположены цифры от 1 до 25 в хаотичной последовательности. Задача ребенка – максимально быстро отыскать все числа по порядку.

Есть разные таблицы – бывают большие 7x7 и 8x8 клеток, также встречаются цветные отвлекающие внимание экземпляры и варианты, когда после нахождения числа все остальные цифры в таблице перемешиваются, не давая запоминать свои местонахождения.

## Тест Струпа

Нет, не нужно будет отмечать правильные варианты ответов. Это упражнение представляет собой всего несколько строк. Ребенок увидит слова (пусть будет 15), обозначающие разные цвета, и написаны они будут цветными чернилами (не совпадающими со смыслом). Цель в том, чтобы назвать фактический цвет слова, а не написанный. Например, если слово красный написано синим цветом, то назвать нужно синий.

Хитрость в том, что нашему мозгу проще прочитать слово, и такое простейшее несоответствие на несколько секунд ставит его в тупик. Считается, что этот тест использовали в контрразведке для проверки навлекших на себя подозрения. – Им давали этот листок со словами и просили назвать цвета. Если по легенде человек не знает языка, на котором написан “тест”, то перечислить цвета не составит труда, а вот игнорировать знакомые слова без подготовки тяжело.

## Лабиринты

Возможно, ваши дети с такими заданиями уже знакомы. Они простые, но требуют концентрации внимания. Цель – либо найти выход из запутанных коридоров либо проследить, какие цифры и буквы соединяют между собой витиеватые линии. Однако в правилах есть нюанс: вести пальцем или карандашом по линии нельзя. Отследить весь путь можно только глазами, проявив чудеса фокусировки.

## Муха

Эта замечательная игра не даст вам заскучать. Ребенок сможет тренироваться один, но соревновательный момент делает ее более остросюжетной. Никакого особенного оборудования не потребуется – лишь подручные средства и энтузиазм.

Начертите поле 5x5, затем подпишите сверху буквы, а слева цифры (как в игре “Морской бой”). В средней клетке сидит воображаемая муха, ее движение всегда начинается из этого места. Выберите ведущего на один кон. Его задача – задавать мухе направление полета в течение 30 секунд командами: вверх, вниз, влево и вправо (по клеткам). Игроки должны отследить передвижения мухи и через 30 секунд дать правильный ответ – в какой клетке она приземлилась. Потом игру можно усложнять – позволять мухе вылетать за пределы поля или держать поле в уме, обходясь без бумажного носителя вообще.

## Фотоаппарат

Это тоже тренировка внимательности и наблюдательности. Станет интереснее, если вы будете принимать участие вместе с ребенком. Смысл в том, чтобы весь день обращать внимание на конкретную часть тела или одежды встречающихся людей. Это могут быть носы, брови, серьги и т.д. Нужно настроить свой “объектив” только на эту часть образа, рассматривать ее (не доставляя незнакомцам неудобств, разумеется) и пытаться запомнить. Так ребенок научится видеть мелкие детали и обращать внимание на нюансы. Потом можно будет смотреть на человека и описывать его внешность в целом. – Потребуется высокая концентрация внимания, ведь останавливать взгляд нужно будет на многих деталях сразу.

## Упражнения с предметами

Можно еще поиграть в такую игру: в течение какого-то времени (например, часа) надо обращать внимание и называть предметы по выбранному заранее признаку: конкретный цвет, форма, размер, материал изготовления, область применения и т.д. Начинайте с малого. – Можно тренироваться в комнате, квартире, а когда все предметы будут выучены, ищите предметы на улице. Удобно играть во время прогулки.

Для домашнего использования подойдет следующее упражнение:

* разложите на столе предметы, и пусть ребенок их запоминает;
* перемешайте предметы, уберите несколько или, наоборот, добавьте лишние;
* теперь ребенок должен вернуть все предметы на место, воссоздав на столе первоначальную картину.

Есть альтернатива: пусть он посмотрит на предметы, запомнит их и отвернется или выйдет из комнаты. Вы уберете один из них, а ребенку нужно вычислить пропажу (или две).

Тренируйтесь всей семьей, чередуйте упражнения и обязательно уделяйте немного времени каждый день. Так вы не только разовьете внимание, но и пополните копилку забавными семейными играми и сможете разнообразить ожидание в очереди или разбавить длительную поездку.