---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_razvivat_mozg/index.html
title: Как развивать мозг
date: 2020-06-19T21:28:46.032Z
thumbnail: /images/uploads/kak_razvivat_mozg-01.jpg
---
Из этой статьи вы узнаете об упражнениях для образования нейронных связей в мозгу.
Один из действенных приемов мы подробно описали в статье “[Для чего нужна пальчиковая гимнастика](../dlya_chego_nuzhna_palchikovaya_gimnastika/index.html)” с обучающими видеороликами. Это настоящий комплекс упражнений для вашего мозга, для выполнения которого не нужно вставать с кресла. – Зарядка выполняется с помощью пальцев и направлена на синхронизацию левого и правого полушарий. 

Важно сразу делать упражнения правильно (пусть медленно и неуклюже), ведь во время выполнения образуются и закрепляются новые нейронные связи. Сначала практикуйте упражнение на правой руке, потом на левой, затем – соединяйте обе руки синхронно. И только потом переходите к асинхронным движениям. Если кажется, что у вас никогда не получится, не переживайте. Как и любой навык, пальцевая гимнастика отлично тренируется, так что с практикой придут: правильность, ловкость, скорость. Совет: займитесь пальцевой гимнастикой, когда хотите настроиться на важную задачу и продуктивно поработать. 

Как вы поняли, образование новых нейронных связей – залог успеха для развития мозга. Есть много способов, которые можно взять на вооружение, например, делать привычные действия другой рукой. Если вы правша, попробуйте  чистить зубы или есть левой рукой. Сначала мозг будет сопротивляться, не понимая, зачем это нужно (ведь есть проверенный и годами отработанный алгоритм), но потом “смирится” и справится с новой задачей. Также можете выучить новые способы для каких-то обыденных действий. например, Научитесь новым способом завязывания шнурков, мытья посуды (речь не о посудомойке), сервировке стола и  т.д. Кроме того, непривычными способами можно запоминать информацию. Быстро, легко, используя воображение. Подробную информацию вы сможете прочитать в этой [статье](../kak_bystro_zapomnit_informaciyu/index.html). 

Третье упражнение называется “Фотоаппарат”. Оно больше направлено на развитие концентрации внимания и наблюдательности. Поставьте себе задачу, что сегодня, встречая людей, вы будете обращать внимание на их нос. Потом на овал лица, на прическу – детали можно выбрать любые. Так вы научитесь подмечать детали, мозг сам будет обращать на них внимание. Больше упражнений на развитие внимания вы найдете [здесь](../kak_razvit_vnimanie/index.html).