---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_uluchshit_navyki_obucheniya/index.html
title: Как улучшить навыки обучения?
date: 2020-06-19T21:28:46.032Z
thumbnail: /images/uploads/kak_uluchshit_navyki_obucheniya-01.jpg
---
Как ни парадоксально, но именно “учиться” (то, чему посвящено почти все время ребенка) большинство детей не умеет. Чтобы исправить ситуацию, нужно работать в нескольких направлениях сразу. 

- Заполнять пробелы в знаниях. Когда они есть, дети не могут понять текущий материал. Если у вашего ребенка “хромает” физика, а он в 10 классе, начинать нужно с учебника за 7 класс. Надо повторять всю базу, тогда и новая информация усвоится хорошо.

- Развивать психические процессы (память, внимание, логика и т.д.). Все это навыки, тренировка которых позволит упростить процесс обучения в школе. И о них нужно поговорить подробнее.

- Осваивать технологии самообучения и запоминания. Тогда каждое действие ребенок будет делать легко и просто, осмысленно, понимая зачем и какой результат он получит.

- “Перезапустить” систему мотивации. Для этого научитесь договариваться с ребенком (выгода должна быть обоюдной), забудьте о негативной мотивации (заставлять, угрожать ремнем – все это бесполезно). Поощряйте ребенка (например, любимой пиццей), отмечайте его успехи (можно вести специальный дневник), устраивайте соревнования, чтобы процесс обучения не напоминал каторгу. 

Для того чтобы тренироваться, есть много методик и упражнений. Хороший эффект дают майнд-карты и работа с карточками. Они позволяют быстро обрабатывать большие объемы информации, выделять главное, группировать и запоминать фактическую информацию (даты, формулы, имена и т.д.). 

Память отлично развивают упражнения “парочки” и “цепочки”. Парочки позволяют запоминать иностранную лексику. Они основаны на приеме визуализации, что позволяет запомнить информацию прочно и надолго. 

Сфокусироваться на сложной задаче поможет устный счет. Пусть ребенок решает как можно больше примеров за отведенное время, записывая только ответы. 

Однако загрузить информацию в голову – это пол дела. Важную роль играет правильное повторение. Старайтесь повторять по 5-10 единиц информации подряд в течение 7 дней, каждый раз увеличивая время между текущим и предыдущим повторениями (например, через 10 минут, каждый час, каждые 6 часов, раз в день, раз в неделю).