---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kucha_pisem
title: Куча писем
date: 2020-05-14T06:39:55.682Z
thumbnail: /images/uploads/joanna-kosinska-b6ydtys2igy-unsplash.jpg
tag: techno
---
По словам Джека Кларка (Jack Clark), директора по вопросам политики OpenAI, этот пример демонстрирует, как подобные технологии могут видоизменить процессы онлайн-дезинформации или троллинга при том, что в некоторых из них уже используется некая форма автоматизации. «Если цена создания текста начнет падать, злоумышленники могут начать действовать иначе».

Этот образец отражает общий характер текста в интернете и то, как системы машинного обучения пытаются имитировать те данные, на основе которых они обучались. «Читается все великолепно, но это не обязательно правда, – рассказывает Криштиан Хэммонд (Kristian Hammond), профессор Северо-Западного университета. – Система изучает поверхностную структуру – учитывая имеющиеся сведения, какие слова могут быть использованы, чтобы это звучало хорошо?». Исследователи также замечали, что их изобретение придумывает и бессмысленные сценарии, как например пожар под водой.

Хэммонд был одним из учредителей стартапа под названием Narrative Science, разрабатывающего ПО, которое генерирует деловые документы, например финансовые отчеты, путем преобразования данных в текст. По его словам, информация, создаваемая OpenAI, поразительно легко воспринимается, поэтому система может стать полезной в творческих проектах. Исследование OpenAI строится на недавнем скачке в развитии программного обеспечения, обрабатывающего текст на базе новых технологий машинного обучения, которые лучше проявляют себя в поиске по тексту контекстуальных ключей к значению слов.

Однако чтобы такое ПО стало по-настоящему полезным, оно должно не искажать факты или полагаться на внешние данные. «Я надеюсь, мы сможем найти способ сделать привязку такого типа систем к реальным данным о мире, о правде», – отмечает Хэммонд.