---
layout: post
permalink: knowledge/articles/mozg_bez_granic/index.html
title: Мозг без границ
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/mozg_bez_granic-01.jpg
---
Нейробиология в наши дни продвинулась настолько, что скоро голливудские блокбастеры про сверхразум перестанут быть такой уж фантастикой. Строение мозга уже известно до мельчайших подробностей, мини-модели мозга уже вовсю выращивают в пробирках.

Если практически до конца 20 века душа и тело были совершенно разными структурами, ничем не связанными между собой, то в столетии 21 ученые биологи и даже адепты философии, согласились, что именно мозг ответственен за возникновение сознания.

Правда, понятия «душа» / «сознание» до сих пор настолько эфемерны, что до сих пор неясно, появляются ли они в результате активности многих участков мозга в совокупности, либо, ввиду деятельности определенных групп нейронов.

>Несмотря на то, что ученые добились таких успехов на поприще создания искусственного разума, специалисты уверены, что мозги в пробирках все же не обладают сознанием

Что касается экспериментов с выращиванием мозгов в чашках Петри, они тоже оказываются очень и очень успешны. Так, можно вырастить отдельные структуры мозга, влиять на формирование различных отделов и даже вырастить кору.

Правда, такие культуры имеют несколько упрощенную модель, но и такие модели обладают рефлексами настоящего мозга. Что еще любопытнее, Стэнфордская группа ученых смогла вырастить лабораторным путем небольшие образования, имитирующие деятельность переднего мозга. А ведь именно этот отдел мозга отвечает за формирование сложных рефлексов, способность к познанию и высшую нервную деятельность. Этот мозг можно сравнить по уровню развития с мозгом новорожденного малыша.

Основной строительный материал для таких моделей - стволовые клетки и каскад сигнальных клеток, которые помогают формировать нужную структуру.

При этом, стволовые клетки можно брать у конкретных людей. Например у тех, кто страдает различными заболеваниями нервной системы. Это позволит совершить прорыв не только в генной инженерии, но и в медицине.

Исследователи Австралийской Научной Академии так и поступили, пытаясь узнать, на каком этапе развития мозга формируются аномалии, связанные с действием вируса, от которого страдал пациент.

Несмотря на то, что ученые добились таких успехов на поприще создания искусственного разума, специалисты уверены, что мозги в пробирках все же не обладают сознанием. Хотя бы, в силу физических особенностей, поскольку настоящий мозг значительно сложнее, чем те культуры, что выращивают в лабораториях.

Чтобы немного приблизить свои эксперименты к реальности, ученые пошли дальше, попытавшись пересадить искусственный мозг мышам. Таким образом, мозг из пробирки получил то окружение, которое есть у настоящего - живой организм. Эксперимент прошел на отлично - фрагменты мозга прижились и начал активно образовывать синапсы и сосуды.

К разочарованию любителей фантастики, человеческим сознанием мыши обладать не стали. Но тут на помощь пришел другой эксперимент, при котором к мышиному мозгу добавили человеческие астроциты, которые значительно активнее чем те, которые присутствуют в мозге животных. И, чудо, эти новые мыши оказались на порядок умнее и сообразительнее своих собратьев. Причем по всем параметрам!

Однако эти эксперименты далеко не конечные в процессе изучения мозга и сознания. Несмотря на то, что лабораторные мыши, вероятно, и скакнули на новую ступень эволюции, время их жизни столь коротко, что вживленный мозг не успевает сформироваться должным образом.

Даже человеку требуется подождать пару десятилетий с момента рождения, чтобы мозг полностью сформировался. И то, формирование новых клеток и синапсов происходит на протяжении всей жизни. Что же говорить о мышках, которые погибают от старости уже через 2-3 года?

Наука на то и наука, чтобы идти вперед семимильными шагами, вполне вероятно, что и эта проблема будет решена, а фантастические фильмы о мозге, не связанном оболочкой тела, станут обыденной действительностью.