---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_nauchitsya_mnemotekhnike/index.html
title: Как научиться мнемотехнике?
date: 2020-06-15T09:43:57.139Z
thumbnail: /images/uploads/kak_nauchitsya_mnemotekhnike-01.jpg
---
Упражнениями для освоения технологий развития памяти мы поделились в статье “[Как держать мозг в тонусе](../kak_derzhat_mozg_v_tonuse/index.html)” . Мнемотехника – это искусство запоминать. Совсем не обязательно быть гением с рождения, навык запоминания отлично тренируется. Поделимся парой секретов. 

Мнемотехника работает на основе приема визуализации. если у детей с ним все в порядке, то взрослые подрастеряли навыки, и, чтобы наверстать упущенное, придется потренироваться. Для того чтобы разбудить воображение, тренируйтесь, пока идете на работу. Например, идя мимо белой машины, мысленно окрасьте ее в желтый цвет. Получилось? – Отлично, но это еще не все. Отломайте (мысленно, разумеется) фары и “приклейте” другие – в 3 раза больше и черные. Перекрасьте крышу в зеленый, а колеса сделайте квадратными. Плюс в том, что такие манипуляции можно проделывать сколько угодно. Но есть нюанс – на это нужно тратить не больше 2 секунд, чтобы запоминать эффективно. 

Есть упражнение посложнее. Оно называется “Цепочки”. Ваша задача – соединить предметы по порядку. Связь должна быть прочной, чтобы вы вспомнили все звенья. Например, у нас есть воробей, циркуль, манго, журнал, кружка и зубная паста. Надо представить детальные крупные и яркие образы. Воробей летит и держит в клюве большой циркуль (он тяжелый и птица летит зигзагами). Устав, он роняет циркуль из клюва, и тот втыкается в огромное спелое манго, разбрызгивая сок и заливая журнал, который лежит рядом. Как раз на этой странице картинка кружки, а из нее торчит тюбик, из которого “вылезает” зубная паста. Для тренировки подбирайте любые предметы, составляйте их в цепочки и связывайте между собой так, чтобы вы могли вспомнить. Можете попробовать проделать подобное со своим списком покупок в супермаркете. 

Последнее упражнение связано с придумыванием ассоциаций и полезно тем, кто учит языки. Для примера возьмем английский слова. Слово “тетя” по-английски будет aunt, что по звучанию похоже на слово антилопа. Представьте свою тетю или образ, который ассоциируется у вас со словом тетя (сразу всплывает в голове, когда вы слышите слово). Пусть тетя мчится по саванне верхом на антилопе. В этот момент повторите 3 раза вслух: aunt, aunt, aunt. 

Другое слово “забор” на английском будет fence, сто напоминает фен. Представьте огромный фен, дующий с такой силой, что забор вот-вот опрокинется. Или пусть забор будет усеян сотнями фенов, которые висят на нем безо всяких причин. Не забудьте повторить: fence, fence, fence.

Чтобы закрепить технологию за 3 минуты, смотрите видео:

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Oe4r_u9Ej9E" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Подробнее о том, как [учить слова](../kak_luchshe_vsego_zapominat_inostrannye_slova/index.html) и [запоминать другую информацию](../kak_bystro_zapomnit_informaciyu/index.html), мы написали в наших статьях. Тренируйтесь и обязательно освоите мнемотехнику!