---
layout: post
permalink: knowledge/articles/eti_metodiki_nauchat_vas_chitat_bystree/index.html
title: Эти методики научат вас читать быстрее
date: 2020-08-24T07:20:21.744Z
thumbnail: /images/uploads/eti_metodiki_nauchat_vas_chitat_bystree-01.jpg
---
Методики для новичков мы уже описали в статье “[Скорочтение: с чего начать, чтобы научиться быстро читать?](https://advance-club.ru/knowledge/articles/skorochtenie_s_chego_nachat_chtoby_nauchitsya_bystro_chitat/?query=%D1%81%D0%BA%D0%BE%D1%80)”. Здесь расскажем о других не менее полезных методиках, которые успешно практикуются и дают результаты в нашей [школе скорочтения](https://advance-club.ru/razvivayushie_kursy/po_skorochteniu/) Advance.



Чтение со шторкой. Методика отлично помогает набрать скорость. Вам нужно лишь взять листок бумаги и плавно вести вниз сверху вниз по странице, закрывая строчки. Цель – успевать прочитывать строку до того, как она закроется.



Чтение по диагонали. Это напоминает сканирование и подходит самым продвинутым в скорочтении. Ваша задача – скользить глазами по странице по диагонали, то есть из левого верхнего угла в правый нижний. Чтобы успешно практиковать эту методику, нужно буквально спать в обнимку с таблицами Шульте.



Метод фиксации. Тренироваться надо на узких текстах, встречающихся в газетах, например. Желательно, чтобы на листе было три столбика. Читать всю строку не надо. Вместо этого сделайте три фиксации на строчке – поставьте три точки карандашом и глазами в начале, в середине и в конце. Получается, что вы видите не строку целиком, а части. Цепляясь взлядом лишь за некоторые слова, постепенно вы сможете понимать общий смысл текста, затрачивая минимум времени. Периферическое зрение задействуется и развивается, поэтому спустя несколько тренировок сокращайте количество касаний до двух, а впоследствии до одного.



Перепутанные буквы. Еще один хороший способ, показывающий, что наш мозг в состоянии улавливать правильный смысл даже если условия не идеальны. Многие привыкли читать медленно, чтобы внимательно следить за каждой буквой. В реальности этого не требуется. Суть техники в том, что вам дается текст, где в словах буквы перепутаны между собой. Когда вы немного адаптируетесь, то будете узнавать слова не хуже, чем если бы никаких ошибок не было. Так вы разгоняетесь и избавляетесь от излишней слежкой за каждой буквой.



Имейте в виду, что поставить навык скорочтения можно только при условии ежедневных занятий. Нужно читать разными методиками хотя бы по 20 минут в день перед сном. Кроме того, важно тренироваться на таблицах Шульте. Скачав приложение, это можно легко делать в транспорте, в очереди и т.д.