---
layout: post
permalink: knowledge/articles/gde_luchshe_izuchat_angliyskiy_yazyk/index.html
title: Где лучше изучать английский язык?
date: 2020-08-31T13:54:51.292Z
thumbnail: /images/uploads/gde_luchshe_izuchat_angliyskiy_yazyk-01.jpg
---
О принципах освоения английского во взрослом возрасте мы уже писали в статье [“Как учить язык, когда ты взрослый”](https://advance-club.ru/knowledge/articles/kak_uchit_yazyk_kogda_ty_vzroslyy/?query=%D1%8F%D0%B7%D1%8B). О том, как дойти до конца и не бросить обучение, вы сможете узнать [здесь](https://advance-club.ru/knowledge/articles/kak_doyti_do_konca_i_ne_brosit_izuchenie_yazyka/?query=%D1%8F%D0%B7%D1%8B). Способов много:

* [учить самостоятельно](https://advance-club.ru/knowledge/articles/mozhno_li_vyuchit_angliyskiy_yazyk_s_nulya_samomu/?query=%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%BB), составив программу;
* [учить по песням и сериалам](https://advance-club.ru/knowledge/articles/kak_uchit_angliyskiy_po_pesnyam_i_serialam/?query=%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%BB);
* учить с репетиром;
* учить в очной группе;
* учить индивидуально онлайн;
* учить, записавшись на онлайн-курс “[Английский язык онлайн](https://advance-club.ru/izuchenie-yazykov/online_courses/)”.

О том, как не ошибиться при записи на курс, мы уже писали в статье “[Как правильно выбирать курсы иностранных языков?](https://advance-club.ru/knowledge/articles/kak_pravilno_vybirat_kursy_inostrannyh_yazykov/?query=%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81)”. На что еще следует обратить внимание, расскажу здесь.



Логично, что многим важна стоимость курса и расположение. Эту проблему решает онлайн-формат. Во-первых, часто онлайн-курсы дешевле офлайн версии, потому что не включают затрат на аренду, кофе-брейки и т.д. Во-вторых, ехать на другой конец города, тратить деньги и драгоценное время не придется. Поэтому, очень важно наличие вариативности обучения и существование онлайн-формата. Так любой человек из москвы или деревни может получить одинаково высокое качество обучения, занимаясь с лучшими педагогами. О том, как учиться онлайн продуктивно, читайте в [статье](http://advance-club.ru/articles/lajfxaki-produktivnogo-onlajn-obucheniya.html?utm_source=yandex&utm_campaign=otvet_kakiekursiangliskogo_samieeffectivnie).



Второй момент, который требует внимания, это методики, которые использует образовательный центр или языковая школа. Если они эквивалентны школьным занятиям, которые не помогли выучить язык (раз вы хотите заняться его изучением), поищите другие курсы. Грамматическими упражнениями и чтением текстов все не решается. Учить язык годами совсем не обязательно. Методики бывают настолько разными, что неправильные глаголы можно учить всю жизнь и не выучить, а можно запомнить за 1 вечер навсегда! Например, наш образовательный центр относится к использованию новых авторских методик очень серьезно. – Все приемы тестируются и в итоге в курс внедряются те, что подходят большинству студентов. В этом секрет результативности! Например, одна из лучших разработок – технология запоминания слов, основанная на мнемотехнике, детально изложена [здесь](https://advance-club.ru/knowledge/articles/zapomnite_1000_slov_za_vremya_karantina/?query=1000). Освоив этот прием, вы сможете учить до 1000 новых иностранных слов в день.



Поищите отзывы в интернете на разных площадках. Ваша задача удовлетвориться не только восторженными или гневными тирадами, а фактической информацией. Какие результаты получил человек и почему – вот что важно. Из чего состоит курс, что за задания выполняли студенты, вырос ли уровень языка и т.д.



Рассчитывайте свои силы и время, отнеситесь к своему обучению серьезно. Многие не хотят напрягаться и работать, делать домашнее задание, как в школе. Хочется вести привычный образ жизни и осваивать новый язык как по волшебству. Так не бывает. Методики должны облегчить вам работу, но не ликвидировать вовсе.



Не пренебрегайте тестами для определения уровня, чтобы попасть в нужную группу или выбрать верный уровень онлайн-занятий. Многие пытаются схитрить и дают заполнить свой тест детям, друзьям или наугад тыкают кнопки (самому не хочется позориться, времени нет и желания отвечать на 80 вопросов тоже).



На курсах должна быть серьезная работа. Качественный результат всегда зависит от вас, поэтому должно быть домашнее задание.

**\
Учитывая все эти моменты, вы сможете грамотно выбрать курс по изучению иностранных языков.**