---
layout: post
permalink: knowledge/articles/na_chto_obratit_vnimanie_pri_vybore_kursov_i_prepodavatelya/index.html
title: На что обратить внимание при выборе курсов и преподавателя
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/na_chto_obratit_vnimanie_pri_vybore_kursov_i_prepodavatelya-01.jpg
---
Каждый из нас хотя бы раз в день сталкивается с проблемой выбора, теряясь в навязчивых предложениях между однотипными товарами и услугами.

Кажется, скоро реклама проникнет не только в наши телевизоры и компьютеры, но и будет преследовать нас даже в самых интимных сферах жизни. Мы понимаем, что гораздо лучше иметь свободу выбора, чем один вариант, определенный кем-то свыше. Однако ассортимент товаров и услуг настолько велик, что сделать осознанный выбор становится чертовски трудно.

Кто-то верит рекламе, кто-то ориентируется на советы близких и знакомых, наиболее подкованные по несколько часов проводят в интернете, сравнивая отзывы на разных сайтах. Перелопатив кучу информации, человек находит товар или услугу, которая более или менее удовлетворяет его потребностям. Но не факт.

>... но выбор я сделала сама. Этот выбор работает лично для меня, он удовлетворяет именно моим потребностям.

Мой отец (инженер-ракетостроитель по профессии) к каждой покупке подходит с дотошностью конструктора атомной бомбы: просчитывает все до мельчайшей детали, распечатывает информацию из интернета, рисует графики и диаграммы, доводит консультантов в магазине.

После недельных колебаний отец собирается-таки с силами приобрести какой-то товар. Сколько я себя помню, в 90 % случаев этот товар переставал удовлетворять нас уже на следующий день, а бедный папочка только смущался, пытаясь понять, как же он так промахнулся.

Как вы, наверное, уже догадались, дело не в ошибочности папиных расчетов и даже не в том, что товар плохой, а в том, что этот товар не подошел именно нам. Те же духи «Шанель № 5» являются эталоном и классикой, но все понимают, что уместны они скорее будут на роскошной даме в вечернем туалете, а не на
17-летней девочке. Кого-то запах этих духов будет сводить с ума, а мне даже дышать тяжело. И так происходит с любым товаром и услугой: во время конечного выбора мы должны ориентироваться не на мнения других людей, а на то, что нужно именно нам.

Совсем недавно передо мной стоял выбор: купить десятый айфон или андроид. Я пользуюсь айфонами уже больше 10-ти лет, и лишь одна мысль о том, что нужно привыкнуть к другой операционной системе, вводила мой тридцатилетний мозг в состояние первобытной паники. Но однажды работа айфонов перестала удовлетворять меня: закрытая экосистема, умирающий при холоде аккумулятор, медленная операционка...

И я решилась изменить айфону. Куча отзывов, сотни видеосравнений на YouTube и десятки статей, но выбор я сделала сама. Этот выбор работает лично для меня, он удовлетворяет именно моим потребностям.

Я погружена в разного рода коммуникации, и для этого нужен надежный девайс, в котором можно совмещать как личные, так и рабочие дела (ну и конечно, лучшая камера в смартфонах: я же девочка…). Но я прекрасно понимаю, что если моя подруга поменяет свой айфон на андроид, то она разобьет его об стену уже к вечеру, так как ее потребности будут не удовлетворены.

То же самое происходит с нами и при выборе преподавателя или курсов по иностранному языку. И как бы мне ни хотелось считать себя величайшим преподавателем всея Руси, я понимаю, что не могу подойти всем клиентам, потому что каждый из них имеет свои особенности и потребности.

Я за осознанный выбор, поэтому делюсь советами, на что нужно обратить внимание при выборе преподавателя или курсов по английскому (или другому предмету).

**1. Размер не имеет значения.**

Не знаю, какие мысли пролетели у вас в голове, но я имею в виду размер опыта. У нас есть заблуждение, что чем дольше человек преподает, тем лучшим преподавателем он является. Это одновременно и так, и не так. Действительно, постоянно практикуясь, мы делаем какие-то вещи эффективнее, находим для себя лайфхаки и глубже погружаемся в свой предмет.

Однако происходит и обратный процесс — профдеформация: когда ты едешь по накатанной колее и уже не хочешь относиться к своей работе с должным энтузиазмом. А ведь лучшие преподаватели — это те, кто горит своим делом. Я работала в нескольких школах и почти везде наблюдала одну и ту же картину: повсюду пожилые, опытные преподаватели, работающие по устаревшим учебникам и устаревшим методикам, которые уже и не в состоянии узнавать что-то новое и использовать это в своей работе.

Уже более десяти лет по всему миру используются интерактивные доски и пособия, которые не только делают обучение интересней, но и упрощают работу преподавателя. Однако в России интерактивные доски можно увидеть только в хорошо финансируемых школах Москвы и Петербурга (да и там ими пользуются преимущественно учителя моложе 40 лет).

молодой учитель
Не раз я видела, когда молодой преподаватель, только высунувший нос из университета, подходил к процессу преподавания с таким энтузиазмом и талантом, что обгонял заслуженных педагогов. Ведь такие люди не боятся экспериментировать, им нравится совершенствоваться профессионально, они открыты к новому и искренне верят в свое дело. Поэтому когда вы выбираете преподавателя, старайтесь помнить, что главное не возраст, а результат, которого вы достигните.

То же самое и с курсами: молодые энтузиасты, у которых нет многолетнего послужного списка, часто выдают более качественный продукт, нежели компания с 20-летним опытом, живущая за счет громкого имени.

**2. Сексизм можно простить.**

Не в обиду нынешним феминисткам: вы имеете право выбирать пол преподавателя. У всех нас различный психологический бэкграунд — и так бывает, что человеку может быть некомфортно работать с определенным полом.

Какому-то мужчине может быть психологически тяжело принимать замечания от женщины (особенно, если она младше), какая-то женщина будет чувствовать себя скованно под строгим мужским взглядом, а какой-то юноша, наоборот, не захочет заниматься с мужчиной. Мы все имеем право на этот выбор. Главное здесь не судить заранее: вполне может быть, что после первого занятия весь ваш дискомфорт улетит в трубу, как гоголевская Солоха.

**3. Сыр в строительном магазине.**

Как клиент вы всегда должны четко понимать, с каким запросом вы обращаетесь к преподавателю или идете на курсы, так как подготовка к экзамену будет кардинально отличаться от изучения английского для путешествий.

И что уж тут греха таить: у преподавателей тоже есть сильные и слабые стороны. Тяжело быть экспертом во всем, преподаватели не исключение. Вы же не пойдете учиться фигурному катанию к пловцу-синхронисту, хотя он тоже спортсмен. То же самое и с английским. Если выбранный вами преподаватель никогда сам не сдавал IELTS и не подготовил к нему хотя бы троих учеников (с достойным результатом), то и вас к сдаче этого экзамена он, скорее всего, не подготовит.

Каждый из нас силен в разных аспектах языка как такового: кто-то — ас в грамматике и даст вам хороший багаж знаний, а кто-то сделает упор на чтении — только потому, что эти разделы досконально изучены и комфортны для преподавания. Поэтому вы всегда имеете право интересоваться, может ли преподаватель или курсы удовлетворить именно ваш запрос, и отказываться от их услуг, если вас не устраивает уровень.

Простые и логичные мысли, однако в нас все еще живет менталитет советского человека: если зашел в магазин, то обязан выйти оттуда с товаром, ибо иначе «неприлично». Нет, нет и нет. Мы платим деньги за услугу и имеем право выбрать то, что подходит именно нам, а не довольствоваться халтурой.

Удачного выбора, друзья!
