---
layout: post
permalink: knowledge/articles/urovni_vladeniya_angliyskim_yazykom/index.html
title: Уровни владения английским языком
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/urovni_vladeniya_angliyskim_yazykom-01.jpg
---
Понимание и адекватная оценка собственного уровня владения языком необходимы для правильного выбора образовательного курса и траектории дальнейшего развития навыков. Вариантов классификации на данный момент существует достаточно много, какие-то из них построены на базе соответствующих систем тестирования, другие – на основе распространённых соглашений. Общепринятой считается система CEFR, которая сочетает в себе достаточно понятное дробление на уровни и используется большинством языковых школ.

Каждый уровень предполагает определённый набор умений и навыков относительно грамматики, лексики, речи и понимания на слух. На первый взгляд система выглядит непросто, однако по факту разобраться в ней легко.

**Всего существует 6 основных градаций**, определяющих положение обучаемого на отрезке: от начальных знаний и вплоть до свободного профессионального владения.

##Элементарное владение
К данному блоку относятся два уровня под общей кодировкой «А» или Basic User. В целом, Basic User может уже связать простые фразы и понимать базовые обороты, а также задавать типовые вопросы на бытовые темы.

###A1 называют Survival Level.
В свою очередь подразделяется ещё на два. Beginner – это человек, который только начал изучать язык. Среди ключевых задач на данном этапе: понимание базы для построения правильных предложений, освоение простейшей лексики, связанной с приветствием и прощанием, семьёй и работой, наиболее общеупотребительных существительных, местоимений. На втором этапе – Elementary, обучаемый уже может похвастаться каким-то словарным запасом, как правило, в районе 1000 слов. Здесь можно начинать читать короткие адаптированные тексты со словарём. Появляются базовые навыки по составлению рассказов: о себе, своей семье, работе, интересах. Человек осваивает некоторые неправильные глаголы, разговорные конструкции вроде «to going to».

###А2 или Pre-Intermediate
 – один из самых кризисных. Этот этап нужно преодолеть: именно здесь изучаются пугающие новичков темы: Past Perfect, Modal Verbs и базовые Conditionals. Распространённая лексика отрабатывается до автоматизма. В большинстве случаев Pre-Intermediate user уже отлично чувствует себя за границей, такие вещи как знакомство, общение в магазинах, уточнение информации у прохожих не составят труда.

##Самостоятельное владение
В блоке «B» представлены два уровня.

###B1 или Intermediate.
Один из наиболее распространённых уровней в среде изучающих английский. Типичный Intermediate может составить небольшой рассказ спонтанно. Появляется очень полезный навык, упрощающий освоение лексики при чтении: понимание смысла новых слов из контекста. Словарный запас порядка 3000 слов позволяет составить небольшое письмо без словаря.

###B2 или Upper-Intermediate.
Обучаемый с таким уровнем умеет читать оригинальные художественные тексты и профессиональную литературу, понимая не только лексику, но и различая стилистику. В области грамматики добавляются продвинутое владение герундием, mixed conditionals. Относительно легко воспринимаются на слух неадаптированные видео и подкасты. Словарный запас может варьироваться в районе 4000-6000 слов.

##Свободное владение

###C1 или Advanced.
Уровень, предполагающий беглую речь без ошибок, свободное построение аргументации на любые темы, отточенные навыки деловой переписки. Такой человек уже может работать за рубежом практически в любой сфере, не имея проблем во взаимопонимании при общении с носителями. Как правило, знает не меньше 8000 слов.

###C2 или Proficient.
Профессиональный уровень предполагает лёгкость участия в любом диалоге или публичной дискуссии даже на узкоспециальную тему. Такие люди уже спокойно общаются, используя всевозможные идиомы и фразеологизмы и безошибочно понимают беглую речь носителей.