---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kakie_knigi_luchshe_predlozhit_rebenku/index.html
title: Какие книги лучше предложить ребенку, чтобы вызвать у него интерес к чтению?
date: 2020-08-24T07:11:11.634Z
thumbnail: /images/uploads/kakie_knigi_luchshe_predlozhit_rebenku-01.jpg
---
О том, как сделать так, чтобы книги сопровождали ребенка всю жизнь,, мы уже писали в статье [“Как заинтересовать детей чтением”](https://advance-club.ru/knowledge/articles/kak_zainteresovat_detej_chteniem_vo_vremya_kanikul/). Многие дети не любят читать, потому что делают это медленнее сверстников и плохо понимают прочитанное. Ликвидировать эту проблему поможет [скорочтение для детей](https://advance-club.ru/razvivayushie_kursy/po_skorochteniu/dlya_detey/).

У кого-то проблема в другом. – Детям не нравится школьная программа, а произведения, написанные 200 лет назад, не находят отклика. Зацикливаться на школьной программе и слишком сильно давить на ребенка не стоит. Посмотрите этот [список](https://drive.google.com/file/d/1ErCYrhHc0SxlTq88jqtmVlXs_CAeN6Os/view) классных книг (по возрастам), которые дети любят читать и предложите своему ребенку. Возможно, и произведения по литературе в школе начнут прочитываться, в свою очередь.



Поход за книгой, как приключение

Детям не важен результат, а вот процесс – другое дело! Сходите в магазин вместе, выберите книгу для себя и посоветуйтесь с ребенком. Также обсудите, какую книгу хочет ребенок, прочитайте аннотации ко всем вариантам, посмотрите рецензии. Предварительно уделите внимание интересам ребенка. – Если он играет в компьютерные игры, не спешите ругаться, лучше обратите внимание, какая тематика фигурирует: танки и стрелялки или эльфы и драконы. И выберите самую классную книгу, которая действительно ему понравится. Убеждать ребенка в ее плюсах не придется, ведь он сам участвовал в выборе, и она соответствует интересам.



С кем поведешься…

На самом деле этот пункт о важности личного примера. Если вы вечерами, например, смотрите телевизор или занимаетесь йогой, но книга в ваших руках встречается реже, чем вымирающие виды животных в природе, требовать любовь к чтению от ребенка абсурдно. Для него вы – авторитет, и очень часто читающий родитель = читающий ребенок. Так бывает не всегда, есть исключения, но в большинстве случаев ценность чтения доносится до ребенка увлеченными книгами родителями. С малых лет видя вас с книгой, у него будет интерес (как и с телевизором/телефоном). Попробуйте рассказать о чем вы читаете, донести: “И ты тоже можешь прочитать”. Так еще до школы вы можете помочь ребенку полюбить чтение. Также вспомните фразу, что “Лучший подарок – это книга”. Не только ребенку, но и вам самим. Найти свою любимую книгу сложно, но, если не попробовать – то и не получится.



Совместное обсуждение прочитанного

Часто мы находим отговорки, что у нас нет времени, много работы и т.д. Но постарайтесь выделить время, прочитать краткое содержание книги, которую задали ребенку, и обсудить с ним. Вы можете не только показать свою заинтересованность, но и передать те сложные моменты из вашего жизненного опыта, которые ребенок, возможно, не понимает. Возможно, школьная программа будет охотнее осваиваться.



Краткое содержание и экранизации

Краткое содержание, разумеется, это капля в море и с реальным произведением не сравнится. Но если книга действительно ребенку понравится, он обязательно спросит: “Мам...ну что там дальше произошло”? Тут уже дело за малым. Одна моя знакомая любит читать только благодаря своей мудрой и немного хитрой маме. Сначала она предлагала дочери краткие содержания, а потом могла заинтересовать рассказом о понравившемся произведении и смотивировать к чтению.

Можно смотреть фильмы, вместе читать книги, а потом обсуждать и сравнивать. Например, “Гарри Поттер” или “Властелин колец”. Такие сравнения помогут ребенку быть в тренде. Сейчас очень много экранизаций, есть что почитать, посмотреть и обсудить с семьей.