---
layout: post
permalink: knowledge/articles/razvivayte_levoe_polusharie_mozga/index.html
title: Развивайте левое полушарие мозга
date: 2020-08-24T07:23:16.522Z
thumbnail: /images/uploads/razvivayte_levoe_polusharie_mozga-01.jpg
---
Все мы со школы знаем, что левое полушарие отвечает за логику. Значит, и делать нужно что-то, связанное с логикой. Какие упражнения можно использовать, чтобы не тратить много времени?

* Решайте задачки на логику (например, для детей есть упражнения, где надо найти логическую ошибку в тексте. Взрослым, думаю, тоже будет интересно и полезно);
* Поработайте с теорией множеств и кругами Эйлера (это очень крутые упражнения, после которых начинаешь последовательно и логично соображать);
* Обратите внимание на майнд-карты. Они тоже влияют на мышление, потому что приучают иначе воспринимать информацию, структурировать ее сразу (в момент восприятия). О том, как именно с ними правильно работать описано [здесь](http://advance-club.ru/knowledge/articles/top_deystvennyh_tekhnik_po_zapominaniyu/?utm_source=yadex&utm_campaign=vopros_kakrazvitmishlenie);
* Скачайте специальные приложения и тренируйтесь в транспорте, в перерывах на работе, в очереди в супермаркете (выберите головоломки, которые нравятся);
* Попробуйте игры про разгадывание преступлений. Там логика и причинно-следственные связи прокачивается хорошо. Если вы хотите тренироваться всей семьей, найдите интересную настольную игру на тренировку логики. Совместите приятное с полезным.
* Учитесь конструктивно спорить. Конечно, не нужно везде искать повод, но правильный спор развивает логику, заставляя анализировать причины и следствия, доказывать свою точку зрения и подбирать веские аргументы.
* Старайтесь называть предметы своими именами и давать определение терминам. Часто мы называем предметы “эта штука”, а между тем у них есть свои названия. Старайтесь контролировать себя и использовать их. Вторым пунктом пытайтесь дать развернутое определение привычным бытовым вещам. Вы удивитесь, но некоторые предметы заставят напрячь мозги. Что такое утюг, бутерброд, смеситель… Можно играть с детьми, главное условие – чтобы определение было правильным и красиво составленным.

**Важное условие – [развитие памяти](https://advance-club.ru/razvivayushie_kursy/po_razvitiu_pamyati/). Левое полушарие контролирует речь, запоминает факты, имена, даты и их написание. Соответственно, для нормального функционирования полушария память должна тренироваться. Каким образом быстро и интересно тренировать эту психическую функцию, вы можете прочитать в этой [статье](https://advance-club.ru/knowledge/articles/uprazhneniya_na_razvitie_pamyati/?query=%D0%BF%D0%B0%D0%BC%D1%8F%D1%82).**