---
layout: post
permalink: knowledge/articles/kak_pravilno_trenirovat_mozg/index.html
title: Как правильно тренировать мозг
date: 2020-06-19T21:35:08.618Z
thumbnail: /images/uploads/kak_pravilno_trenirovat_mozg-01.jpg
---
Ни у кого не возникает сомнений в том, что наше тело нуждается в постоянных тренировках. Физические упражнения делают нас сильнее, выносливее, позволяют проходить большие расстояния, выдерживать большие нагрузки. А если перестать тренироваться, все достижения очень скоро сойдут на нет, и нам сложно станет поднять с дивана даже свой собственный вес.

Это — истина, в той или иной мере известная всем. И всем известно, как развивать и тренировать свое тело.

Но немногие задумываются о том, что физическое здоровье напрямую связано со здоровьем умственным, и орган, который отвечает за это, — наш мозг — также нуждается в постоянной подпитке, в упражнениях, которые позволят ему всегда находиться в тонусе.

Здоровье мозга зависит в первую очередь от состояния его сосудов. С возрастом человек все более подвержен главной болезни сосудов — атеросклерозу. Это сужение просвета сосудов из-за постоянных холестериновых отложений. Остановить этот процесс нельзя, но можно существенно замедлить, если правильно выстроить свой образ жизни и придерживаться определенных правил.

Мозг

Стоит только заняться, и вы увидите, что основные принципы, определяющие здоровье мозга и тела, очень похожи. Они сводятся к трем основным понятиям:

— правильное питание;

— регулярные аэробные тренировки;

— достаточный и здоровый сон.

А как же быть с тренировками? Мозг не может отжиматься, приседать и бегать. Или может? Давайте разберем, какие именно упражнения необходимо выполнять, чтобы сохранить цепкий ум и ясную память до глубокой старости.

**Действовать!**

Мозгу, как и телу, необходимы нагрузки и усилия. Выбирайте сложные задачи, которые не получится решить с наскока. Читайте сложные книги, над которыми необходимо подумать. Разгадывайте нетривиальные кроссворды, где ответ не лежит на поверхности. Делайте все, чтобы заставить мозг «шевелиться».

Это и будет умственным эквивалентом прыжкам, пробежкам и отжиманиям.

**Повышать нагрузку!**

Почувствовали, что прежние достижения даются вам слишком легко? Увеличивайте нагрузку. Усложняйте задачи. Максимально затрудняйте себе жизнь, заставляйте себя искать решения.

С другой стороны, нужно внимательно следить за тем, чтобы не превысить свою собственную грань возможного. Не надрывайтесь, пытаясь выполнить невыполнимое. Как легко растянуть мышцу и надорвать спину, так же легко переутомить мозг, что приведет к нарушениям сна, плохому настроению и невозможности выполнять самые простые задачи.

**Уметь отдыхать!**

Нет, отдых в данном случае — это не погружение в полный покой и расслабленность. Отдых для мозга — это смена вида деятельности. Можно взять новую книгу или сделать несколько физических упражнений. Они наполняют кровь кислородом и стимулируют умственную деятельность.

**Правильно выбирать вид деятельности!**

Давно доказано: человек не сможет прогрессивно развиваться, если не будет понимать, для чего ему это нужно. Грамотная мотивация — залог успеха в любом начинании.

Идеально, если из всех видов умственной деятельности вы сможете выбрать те, которые приносят вам максимальное удовольствие.