---
layout: videomaterial
permalink: knowledge/videomaterials/ege_po_angliyskomu_yazyku/index.html
title: ЕГЭ по английскому языку
date: 2020-06-22T20:54:17.706Z
<!-- thumbnail: /images/uploads/ege_po_angliyskomu_yazyku-01.jpg -->
thumbnail: /images/uploads/00_videomaterials.jpg
---
ЕГЭ по Английскому языку, что вас ждет на экзамене и к чему следует готовиться

Изначально ЕГЭ практически полностью скопировали с международного Кембриджского экзамена FCE. Чтобы сдать ЕГЭ на хороший балл, вам необходим уровень Английского языка Upper-Intermediate или на уровень ниже, но тогда вам будет сложнее. Поэтому, начинать готовиться к экзамену надо в 10 классе.

ЕГЭ состоит из 5 разделов:

1. Аудирование - когда вы проверяете знаний английского языка на слух
2. Чтение
3. Лексико-грамматический аспект
4. Письменная часть, которая состоит из неформального письма и формального эссе
5. Устная часть

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Seim1YSoVsU" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

За ЕГЭ в общей сложности вы можете получить 100 баллов, 80 баллов будет давать письменный тест и 20 баллов за устную часть. Минимальный балл для прохождения экзамена 22 балла.

Если перевести баллы в оценки, то можно провести следующую аналогию - 0-21 балла это двойка, 22-58 тройка, 59-83 четверка и 84-100 пятерка. Однако даже если вы набрали 85 баллов и получили пятерку ЕГЭ, это не гарантирует поступление в тот или иной вуз, если вы хотите поступить в популярный и хороший институт, то вам скорее всего понадобиться 90 баллов и выше, чтобы пройти конкурс.

## Что нельзя делать на ЕГЭ:

Нельзя опаздывать на экзамен. Первая часть ЕГЭ по английскому языку состоит из аудирования, отрывки которые вам нужны для выполнения заданий включаются вначале экзамена и прослушать их после, возможности уже не будет.
Не оставлять заполнение бланка ответа на последний момент. В конце экзамена Вы можете просто не успеть.
Не списывать. Если поймают, то Вы автоматически удаляетесь из аудитории и сдача ЕГЭ завершается. По статистике, в 90% случаев школьников ловят на случаях списывания.
Пропускать задания. Даже если вы не знаете ответа на вопрос, попробуйте написать хоть что нибудь, всегда есть шанс что вы ответите верно.
Главный секрет получения хорошего результата - качественная подготовка, на курсах подготовки от Advance вы получите гарантирвоанный результат благодаря эффективным методикам.