---
layout: videomaterial
permalink: knowledge/videomaterials/urok_angliyskogo/index.html
title: Курс английского языка от advance – попробуйте на практике!
date: 2020-06-29T20:54:17.706Z
<!-- thumbnail: /images/uploads/sohranenie_informaciy-01.jpg -->
thumbnail: /images/uploads/00_videomaterials.jpg
---
Курс английского языка от Advance. Все, что вы хотели знать про английский, но боялись спросить

Для детального знакомства с онлайн-курсом английского языка от Advance,
на котором в настоящий момент уже обучается несколько сотен человек,
мы подготовили практическое занятие.

В ходе обучения мы используем только
ЭФФЕКТИВНЫЕ АЛГОРИТМЫ И ТЕХНОЛОГИИ,
позволяющие освоить навык владения языком
в короткие сроки и с гарантией результата.

Прежде всего Вам нужно знать, какие самые сложные вопросы
освоения языка решает наш курс.
Для ответа на этот вопрос давайте сначала разберемся в СТРУКТУРЕ ЯЗЫКА
и задачах, которые предстоит решить в ходе его изучения.

<iframe width="800" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/yFYxHKvfZXo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

## ЗАПОМИНАНИЕ СЛОВ

Итак, исходя из понимания структуры языка и стоящих перед студентом задач, наиболее важными навыками являются:

- Запоминание слов для увеличения словарного запаса

- Умение понимать и верно применять грамматические конструкции

- Произношение

- Вывод лексики в актив

Пополнение словарного запаса – пожалуй, основное препятствие на пути
к быстрому овладению разговорным английским. В рамках школьной
программы дети осваивают не менее 800 слов. Но, согласитесь, современные
реалии не позволяют тратить годы на изучение нового языка.
И ЗДЕСЬ ВАС ВЫРУЧИТ ТЕХНИКА ЗАПОМИНАНИЯ ИНОСТРАННОЙ ЛЕКСИКИ.

Для демонстрации ее эффективности прямо сейчас Вы вместе
с Николаем Ягодкиным запомните 41 корейское слово.

<iframe width="800" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/I46nLPLkdEo" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

## ПОНИМАНИЕ И ПРИМЕНЕНИЕ ГРАММАТИКИ

Может быть Вы удивитесь, но освоение грамматики – примитивный процесс,
ведь построение предложений сводится к ряду правил, которые необходимо
понять и вывести на уровень автоматического использования.

Для отработки лексики и грамматических конструкций, а также для быстрого
вывода их в актив наши студенты используют ПАТТЕРНЫ – особый инструмент,
обеспечивающий формирование навыка построения предложения.

При правильном их выполнении этот процесс займет в 7-10 раз меньше
времени, чем при обычной разговорной практике, которую зачастую
не так-то просто получить!

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/130744717?title=0&byline=0&portrait=0" width="800" height="400" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

## ВЫВОД ЛЕКСИКИ В АКТИВ

Давайте закрепим на практике полученные знания.
С помощью первого документа с паттернами Вы изолированно
отработаете навык выбора артикля;
ВТОРОЙ предназначен для постановки навыка разговора.

Другими словами, паттерны позволяют одним выстрелом убить двух зайцев:
формируют «привычку» в конкретных речевых оборотах использовать
корректные конструкции и максимально часто воспроизводить
новые слова для вывода их в актив.

[Паттерны на артикли](Artikli_anglyskogo_yazyka.pdf)

Но не будем останавливаться на достигнутом. Попробуйте самостоятельно
проработать паттерны на три грамматические конструкции.

[Паттерны на три грамматические конструкции](Primer_patternov_3_konstruktsii-2-3.pdf)

В качестве бонуса практически в каждом уроке есть полезные видео
для изучающих иностранный язык:

- Как подсказать дорогу иностранцу?

- В каких случаях нужно использовать глагол speak, а в каких – tell?

- В чем разница между глаголами make и do?

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/131189843?title=0&byline=0&portrait=0" width="800" height="400" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

Надеемся, теперь Вы понимаете, как нашим студентам удается за столь
небольшой промежуток времени сделать огромный скачок в освоении
иностранного языка. Курс содержит наиболее эффективные инструменты,
научившись пользоваться которыми, Вы сможете самостоятельно
совершенствовать свой английский и изучать другие языки.
