---
layout: videomaterial
permalink: knowledge/videomaterials/layfhaki_iz_chego_sostoit_angliyskiy_yazyk_i_kak_pravilno_ego_uchit_chast_1/index.html
title: Лайфхаки. Из чего состоит английский язык и как правильно его учить? Часть 1
date: 2020-06-23T20:54:17.706Z
<!-- thumbnail: /images/uploads/layfhaki_iz_chego_sostoit_angliyskiy_yazyk_i_kak_pravilno_ego_uchit_chast_1-01.jpg -->
thumbnail: /images/uploads/00_videomaterials.jpg
---
Любую задачу можно решить несколькими способами, и все эти они рано или поздно приведут вас к нужному результату. Но всегда можно найти путь, который будет проще и эффективнее. Мы собрали лучшие методики и лайфхаки для изучения английского языка благодаря которым вы сможете освоить иностранный язык с любого уровне.

Наши видео помогут вам понять, как правильно и эффективно учить английский язык, чтобы это было приятно, интересно и результативно.


## Эффективные методики и лайфхаки для изучения английского языка на высоком уровне.

Если вы хотите постоянно совершенствовать свой уровень иностранного языка, в первую очередь, стоит обратить внимание на лексику (увеличение словарного запаса), освоение навыка понимания на слух и постоянную разговорную практику.

Однако помните: чем выше ваш нынешний уровень владения иностранным языком, тем медленнее будет проявляться прогресс.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/_MqiL3k5XQg" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## Тайм-менеджмент или Как найти время на изучение иностранного языка.

Тайм-менеджмент — это правильная организация времени с целью наиболее экономичного использования. В видео Светлана Ахметова даст вам практические советы для определения целей, сроков и приемов в учебном процессе.

Научитесь распределять нагрузку, управлять временем и мотивировать себя, и вы обязательно достигнете цели.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/1rdOYFYmmDM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## Из чего состоит структура языка и как быстро выучить иностранный язык. Лайфхак по быстром изучению английского языка.

Структура языка состоит из нескольких основных частей: слова, грамматика и произношение. Понимание, чтение, письмо и разговор — это навыки владения языком которые вы приобретете, если у вас будет необходимая база.

В видео Николай Ягодкин расскажет, как сократить время на запоминание иностранных слов, быстро и легко запомнить грамматику, научиться понимать и, самое главное, говорить на иностранном языке.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/yFYxHKvfZXo" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## Как преодолеть психологические трудности при изучении языка.

Уже давно пытаетесь выучить английский язык, но безрезультатно? Существует три основные причины, препятствующие на пути к достижению успеха. В видео о них расскажет педагог-лингвист Светлана Ахметова. Вы узнаете, что же на самом деле является камнем преткновения в изучении языка и как преодолеть эти препятствия.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/JsY0R74Zeio" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>