---
layout: videomaterial
permalink: knowledge/videomaterials/poleznye_videoroliki_po_teme_sdacha_ehkzamena_po_angliyskomu_yazyku_ielts/index.html
title: Полезные видеоролики по теме, сдача экзамена по английскому языку IELTS
date: 2020-06-24T20:54:17.706Z
<!-- thumbnail: /images/uploads/poleznye_videoroliki_po_teme_sdacha_ehkzamena_po_angliyskomu_yazyku_ielts-01.jpg -->
thumbnail: /images/uploads/00_videomaterials.jpg
---
IELTS: для работы, учебы, переезда в другую страну.
Как сдать экзамен, из чего он состоит

Каким образом осуществляется подготовка к IELTS, из чего он состоит?

Всё больше компаний и учебных заведений отказываются от TOEFL в пользу IELTS. Экзамен IELTS состоит из двух главных частей – устной и письменной.

Сдача теста IELTS требуется для эмиграции в Великобританию, Канаду, Австралию и Новую Зеландию.

**Устная часть** занимает примерно 30 минут, чтение 40 минут, а вот письменный тест идет около часа, где на каждый тест выделено определенное количество минут.

В IELTS нет такого понятия как «завалить экзамен». Каждое учебное заведение, работодатель или страна для эмиграции выставляют необходимый минимальный балл для прохождения.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/NYXFUPH7iTc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## IELTS - Аудирование, Чтение, Письмо. Как проходит экзамен IELTS

Письменная часть экзамена **IELTS** сдается в другой день, вы в большой аудитории получаете индивидуальный тест, главная сложность которого — нехватка времени.

Первая часть теста — это аудирование. Вам дадут прослушать определенный монолог или диалог и вы должны сразу, на лету улавливать все нужные детали. Загвоздка в том что запись можно прослушать только 1 раз, если не успели что-то запомнить или записать, пропускайте вопрос или можете совсем запутаться. Но несмотря на кажущуюся сложность, эта самая простая часть теста и практически все данные в нем довольно просто услышать в тексте для аудирования.

Вторая часть — это чтение. Вам будет дано несколько текстов различной направленности и после текстов вам будут даны различные вопросы, например на вставление информации или нахождения соответствий.

И третья часть экзамена это письмо - самая сложная часть теста, которая делаться на два этапа:
1. описание графика;
2. эссе.
Эссе, можно сказать, стандартное, где мы просто стараемся использоваться на максимум свои знания, главное помнить что можно и о чем нельзя писать.

А вот описание графика, встречается только в академическом IELTS, то есть если вы претендуете на учебу или престижную работу. Тут вы должны будете описать работу какого-нибудь механизма или процесс создания чего-либо.

Вообще, для подготовки и сдачи экзамена у обучающихся уходит примерно 2—2.5 года. Мы же рассчитываем, что наши курсы для людей с разным уровнем подготовки. Если ваше владение английским языком уровня Elementary, то вам понадобится примерно 5—8 месяцев для полной подготовки к экзамену IELTS.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/WWCJyhehbYw" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## IELTS можно ли обмануть систему сдачи английского экзамена. Интересные факты

Можно ли договориться на экзамене IELTS? Раньше практиковалась сдача экзамена «за другого» человека, когда в некоторых агентствах вместо вас на сдачу приходил кто-то другой. Разумеется, это криминальная и наказуемая практика. Если это раскрывалось, то человека вносили в черные списки. Сейчас каждый экзаменуемый сдает свои отпечатки пальцев, которые привязываются к результатам его экзамена, поэтому выдать другого человека за себя стало гораздо сложнее.

IELTS очень престижная организация, которая заботится о своей репутации и они делают всё возможное, чтобы подстроить результат было невозможно. Поэтому лучше делать всё по-честному.

В России сдать экзамен IELTS можно в Санкт-Петербурге, Москве и Нижнем Новгороде. Но такие центры есть во всех странах мира.

Экзамен IELTS чаще всего сдают взрослые для поступления в вузы или для эмиграции. Но в отдельных случаях такой экзамен могут потребовать и от ребенка, например, в случае поступления в престижную частную школу.

Результаты IELTS действительны только в течении двух лет. Поэтому сдавать его необходимо перед непосредственным поступлением или отъездом из страны.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/dBzVjKiOngo" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>