---
layout: videomaterial
permalink: knowledge/videomaterials/artikli_v_angliyskom/index.html
title: Видео-урок «Применение артиклей в английском языке»
date: 2020-06-29T20:54:17.706Z
<!-- thumbnail: /images/uploads/sohranenie_informaciy-01.jpg -->
thumbnail: /images/uploads/00_videomaterials.jpg
---
Английская грамматика. Применение артиклей в английском языке

При изучении иностранных языков труднее всего изучать грамматические конструкции, которых нет в родном языке. К таким конструкциям можно отнести артикли. В русском языке нет такой части речи, поэтому аналогию провести сложно. Традиционно их проходят в самом начале курса, однако у большинства всё равно остаются трудности с их использованием, даже когда говорят они уже достаточно бегло.

СЕГОДНЯШНИЙ УРОК ПОМОЖЕТ ВАМ ПЕРЕСТАТЬ БОЯТЬСЯ АРТИКЛЕЙ И ПОЗВОЛИТ НАВСЕГДА ИЗБАВИТЬСЯ ОТ ОШИБОК В ИХ УПОТРЕБЛЕНИИ.

**КАКИЕ АРТИКЛИ ИСПОЛЬЗУЮТСЯ В АНГЛИЙСКОМ ЯЗЫКЕ?**
Артиклей в английском языке всего два: a и the. У артикля a есть также форма an. Это тот же самый артикль, просто для удобства произношения используется перед словами, начинающимся с гласных.

**ЧТО ОНИ ОБОЗНАЧАЮТ?**
Неопределенный артикль a означает “один”, “какой-то”, “некоторый”. Используется только с существительными в единственном числе. Определенный the произошел от слова “этот” и несете в себе именно это значение.

**В ЧЕМ МИССИЯ АРТИКЛЯ?**
Показывать, является ли предмет новым, неизвестным - для этого используется a. Или известным, конкретным - для этого в английском языке есть the.

**КАК ЗАПОМНИТЬ ВСЕ ЗАПУТАННЫЕ ПРАВИЛА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ АРТИКЛЕЙ?**
Чтобы запомнить все случаи использования, предлагаем воспользоваться майнд-картой. Она представляет собой схему-рисунок, состоит из кружочков и стрелочек, начинается в центре и двигается к периферии. На каждой веточке должно быть не больше трех ответвлений, тогда вы с легкостью все запомните.

**ПОЧЕМУ МАЙНД-КАРТА - ЛУЧШИЙ СПОСОБ ОСВОИТЬ АРТИКЛИ?**
Майнд-карта воспринимается мозгом как картинка, поэтому удерживается в памяти легко и свободно, и в любой момент времени вы спокойно сможете обратиться к любой ее части. Это намного удобнее, чем привычные таблицы и списки, которые нам давали в школе и которые мозг упорно не хочет запоминать. Спустя время обращаться к запомненным спискам и таблицам затруднительнее: приходится вспоминать всё целиком и искать нужный пункт, перебирая все подряд. А это нелегко и требует намного больше времени, чем обращение к майнд-карте.

В видеоуроке вы узнаете, как правильно составить удобную и эффективную майнд-карту, а потом с помощью нее разберете все случаи употребления английских артиклей a и the и с легкостью их запомните. Всю эту информацию вы можете держать в голове бесконечно долго. Однако если вы обладаете знанием, это еще не значит, что вы будете его применять. Чтобы применить полученные знания на практике, нужно поставить навык, то есть довести умение использовать артикли до автоматического уровня. Для этого мы предлагаем вам воспользоваться паттернами.

ПОСМОТРИТЕ ЭТО ВИДЕО, ЧТОБЫ РАЗОБРАТЬСЯ В ТОНКОСТЯХ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ АРТИКЛЕЙ В АНГЛИЙСКОМ ЯЗЫКЕ. ПОСЛЕ ВИДЕО ВЫ НАЙДЕТЕ ССЫЛКУ ДЛЯ СКАЧИВАНИЯ ФАЙЛА С ПАТТЕРНАМИ И ИНСТРУКЦИЮ ПО РАБОТЕ С МАТЕРИАЛОМ.

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/130744717" width="800" height="400" frameborder="0" webkitallowfullscreen="" mozallowfullscreen="" allowfullscreen=""></iframe>

ВЫ МОЖЕТЕ РАСПЕЧАТАТЬ ФАЙЛ ЛИБО РАБОТАТЬ С ЭКРАНА КОМПЬЮТЕРА ИЛИ ПЛАНШЕТА

[Паттерны на артикли](Artikli_anglyskogo_yazyka_1.pdf)

## ЧТО ТАКОЕ ПАТТЕРНЫ?

Паттерны - это речевые шаблоны. Эта технология разработана в Центре Advance для постановки навыка автоматического использования грамматических конструкций, как это происходит у носителей языка.

В таблице с паттернами три колонки. В первой колонке вы найдете русское предложение, требующее перевода. Во второй колонке - английский перевод. В третьей колонке - комментарий по поводу употребления артикля.

Переводя однотипные предложения и употребляя артикли в одних и тех же ситуациях раз за разом, вы выведете данное правило в актив и начнете ставить артикли не задумываясь.

КАК РАБОТАТЬ С ЭТОЙ ТАБЛИЦЕЙ?

1. Возьмите лист бумаги, тетрадь или книгу. Закройте вторую и третью колонку.

2. Прочитайте предложение в первой колонке и переведите на английский.

3. Откройте вторую колонку и сверьтесь, что перевели правильно.

 а.Если правильно, переходите к следующему предложению.

 b.Если неправильно, то прочитайте комментарий в третьем столбце, а затем поставьте точку или другой знак напротив предложения, в котором допустили неточность. После этого двигайтесь дальше.

4. Отработайте на свое усмотрение от 7 до 15 предложений.

5. Вернитесь в начало и еще раз проработайте помеченные предложения. Если вы снова допустили ошибку, поставьте вторую точку.

6. Повторяйте блок, пока не проработаете все отмеченные предложения.

7. Переходите к следующему блоку, повторите пункты 1-6.

8. Отработав поочередно все блоки на листе с паттернами, проработайте еще раз весь лист целиком.

**Поздравляем! Вы освоили примерно 90% использования артиклей в английском языке. Кроме того, вы научились пользоваться майнд-картой. Она хороша тем, что, во-первых, легко удерживается в памяти, а во-вторых, ее всегда можно дополнить. Например, добавив блок про использование артиклей с географическими названиями.**