---
layout: videomaterial
permalink: knowledge/videomaterials/upotreblenie_artikley_v_nemeckom_yazyke/index.html
title: Видео-урок «Употребление артиклей в немецком языке»
date: 2020-06-29T20:54:17.706Z
<!-- thumbnail: /images/uploads/sohranenie_informaciy-01.jpg -->
thumbnail: /images/uploads/00_videomaterials.jpg
---
Когда вы изучаете иностранный язык, сложнее всего понять и усвоить использование конструкций, которых не существует в русском языке. В немецком таким непонятным моментом может оказаться использование артиклей, потому что невозможно провести параллели с родным языком. Однако, используя майнд-карты и паттерны, созданные преподавателями Advance, вы с легкостью усвоите эту традиционно непростую тему.

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/152000813" width="560" height="450" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

## Какие артикли используются в немецком языке?

Как вы помните, в английском всего два вида артиклей: определенный и неопределенный. В немецком ситуация похожа, однако артикли еще склоняются по родам, падежам и числам. Поэтому кажется, что их намного больше.

Неопределенный артикль изначально имел значение “некоторый”, “какой-то”, “один”. А определенный артикль - “этот”. Этими значениями и определяется употребление артиклей в современном немецком языке.

Артикль невозможно дословно перевести на русский, но он дает понять, какого рода, в каком числе и в каком падеже стоит существительное. Сложность заключается в том, что род в немецком отличается от рода в русском языке.

Например:

der Mann - мужчина. Артикль der показывает, что это слово мужского рода, как и в русском языке.

die Frau - женщина. Это слово женского рода, используем артикль die. Здесь все совпадает с русским языком.

das Mädchen - девочка. Однако артикль das дает нам понять, что в немецком языке это слово среднего рода, как бы странно для нас это ни звучало. Из-за таких несовпадений проще всего с самого начала заучивать слова вместе с артиклями.

**Чтобы легко и надолго запомнить все нюансы использования артиклей, предлагаем составить майнд-карту.**

## Что такое майнд-карта?

Майнд-карта - это картинка, которая содержит в себе максимум информации при минимуме знаков, но при этом прочно остается в вашей памяти, потому что удерживать в голове картинки нам несравнимо легче, чем списки или таблицы.

Состоит майнд-карта из кружочков и стрелочек. В центр мы ставим самую важную информацию - в нашем случае этот будет непосредственно артикль. Далее от центра рисуются ответвления, от второго уровня - ответвления на третий уровень и далее, если будет необходимо. Есть правило: чтобы запоминать и использовать карту максимально эффективно, ответвлений от одного кружочка должно быть не больше четырех. В итоге вся информация будет компактно собрана в небольшой рисунок, который уместится на листе формата А4.

По теме “Артикли” у нас будет две таких карты - одна с неопределенным артиклем в центре, другая - с определенным.

## Неопределенные артикли в немецком

Неопределенный артикль требуется в трех случаях.

- Перед существительным в значении “любой”, “какой-либо”. Это относится ко всем ситуациям, когда мы говорим о неизвестном предмете, либо впервые его упоминаем.
	
- Перед существительными, которые стоят после определенных выражений. Если это глаголы со значением “имеется”, “нуждаться”, “иметь, владеть”, то нужен неопределенный артикль.
	
- Если в предложении речь идет о чем-то со смыслом “один из многих”.

## Определенные артикли в немецком

- В значении “кто-то/что-то конкретное, определенное”. Это главный случай употребления.
	
- Повторное упоминание предмета.

- Единственный в своем роде предмет - месяцы, дни недели, планеты, звезды, стороны света, времена года и так далее.

## Падежи немецкого языка

В отличие от английского, в немецком артикли изменяются еще и по падежам. Для каждого из падежей будет своя форма артикля для мужского, женского и среднего рода.

Nominativ - аналог русского именительного. Неопределенный артикль: ein/eine/ein, определенный артикль: der/die/das, + мн.ч die

Genitiv - аналог русского родительный. Неопределенный артикль: einer/eines/einer, определенный артикль: des/der/des, + мн.ч der

Dativ - аналог русского дательный. Неопределенный артикль: einem/einer/einem, определенный артикль: dem/der/dem, + мн.ч den

Akkusativ - аналог русского винительный. Неопределенный артикль: einen/eine/ein, определенный артикль: den/die/das, + мн.ч die

Отдельное внимание стоит уделить нюансу со множественным числом. С существительными во множественном числе будет использоваться только определенный артикль. Там, где во множественном числе должен был бы стоять неопределенный артикль, артикля не будет вообще.

Подробные примеры использования для каждого из случаев мы можете посмотреть в видеоуроке. Чтобы информация усвоилась и перешла в активное использование, необходимо проработать ее с помощью паттернов, которые вы найдете внизу страницы.

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/152000813" width="560" height="450" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

## Как проработать тему с помощью технологии “паттерны"?

- Распечатайте [файл](Patterny_artikli_v_nemetskom_yazyke.pdf) с паттернами или откройте его на экране компьютера либо планшета, как вам удобнее.
	
- Приложите лист бумаги, чтобы закрыть вторую и третью колонку.
	
- Переведите предложение из левого столбика на немецкий и произнесите вслух.
	
- Загляните во второй столбик и сверьтесь с правильным вариантом. Если сделали ошибку, исправьтесь.

- Проработайте блок из 7-15 предложений.
	
- Вернитесь к первому пункту и проработайте блок заново. Повторите еще раз, чтобы суммарное количество повторений было равно трем.

- Переходите к следующему блоку, также проработайте его три раза.

- Когда пройдете все предложения на странице, вернитесь к первой строчке и сделайте контрольное закрепление, повторив весь лист.

- Переходите к следующему листу.


Проработав таким образом все листы двух файлов с паттернами, вы выведете употребление артиклей в немецком языке на автоматический уровень и будете использовать их не задумываясь.