---
layout: videomaterial
permalink: knowledge/videomaterials/tekhnologiya_postanovki_pravopisaniya/index.html
title: Технология постановки правописания
date: 2020-06-29T20:54:17.706Z
<!-- thumbnail: /images/uploads/sohranenie_informaciy-01.jpg -->
thumbnail: /images/uploads/00_videomaterials.jpg
---
Технология постановки навыка правописания на любом языке

Применив специальную технологию, вы сможете избавиться от ошибок в правописании на любом языке. От одного до двух часов вам потребуется, чтобы проработать 1000 слов и избавиться от 82% ошибок. Чтобы убрать 90-100% ошибок в русском или любом другом языке, который вы знаете на очень хорошем уровне, вам потребуется 8-10 часов. Если вы знаете язык на среднем уровне - то есть в объеме 2-4 тысячи слов, - это займет у вас всего 4-5 часов.

Данная технология является добавочной к технологии запоминания иностранных слов. Там мы уже разбирали, что в возрасте до пяти-шести лет мы изучаем слова в парах “произношение-значение”. То есть в нашей памяти закрепляется связка: произношение слова и его смысл. После шести лет к этой связке начинает добавляться третья составляющая - написание слова. Чтобы поставить навык правописания, нам нужно перезаписать в памяти те связки, в которых сейчас есть неточности.

## В этом видео Николай Ягодкин более подробно рассказывает о тонкостях технологии:

- Как отобрать ошибки?

- Как исправлять ошибки?

- Как закрепить результат?

- Где брать списки слов?

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/YjOrgPAJ90o" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## КАК ВЫДЕЛИТЬ ОШИБКИ ИЗ ВСЕХ СЛОВ, ЧТО ВЫ ЗНАЕТЕ?

Чтобы выявить ошибки, вам потребуется:

- помощник, который знает язык хотя бы на вашем уровне

- набор слов

- время

- выделитель желтого или зеленого цвета (либо цветные ручки)

Для начала возьмем 1000 слов. Это может быть либо ваш набор карточек, либо список частотных слов (вы легко найдете такие списки в поисковике), либо список самых сложных слов языка, либо список слов, которые нужны для ЕГЭ. Это будет зависеть от вашей задачи.

Далее ваш друг диктует эти слова из вашего списка, а вы записываете. Есть нюанс: если вы не знаете слово, вы его не записываете. Если нет связки "произношение-значение", то и правописание привязывать будет некуда. Оно просто у вас не запомнится. Такое слово пропускаете.

Запись 1000 слов займет в среднем 70-80 минут, если это русский язык, 60-70 минут, если это английский, и 80-90 минут, если это немецкий. После двухсотого слова записывать надоедает, поэтому вы можете разделить список на блоки по 100, 200, 300 слов, как вам удобнее, и работать с блоками.

## ВСЕ СЛОВА МОЖНО РАЗДЕЛИТЬ НА ТРИ ТИПА

Те, в правописании которых вы уверены. Уверены настолько, что готовы были бы поспорить, что оно пишется именно так.

Те, которые вы пишете неправильно. Возможно, тоже уверенно, но главное, что неправильно.

Те, в которых вы сомневались. Неважно, как вы в итоге их написали - правильно или нет. Если хотя бы секунду сомневались, то пишите, как знаете, и ставьте перед словом точечку - это понадобится вам в процессе дальнейшей проверки.

Теперь нужно проверить записанные слова. Обязательно сделайте это сами. Берете слово, которое вы написали, и сравниваете с листочком, по которому диктовал ваш друг. Отмечаете цветом слова, в которых допущена ошибка. Также выделяете слова, которые отметили у себя точечкой.

Если не отмечать точечкой слова, в которых вы сомневались, то при повторной проверке, скажем, через неделю, у вас из тысячи слов снова вылезут ошибки в тех словах, которые вы случайно написали правильно. Чтобы избежать этого и сразу же проработать все “опасные” слова, обязательно ставьте точки. Благодаря такому подходу вы экономите до 90% времени при повторной отработке.

Предположим, из 1000 слов у вас будет 100 ошибок и 80 слов, помеченных точкой. Далее с помощью технологии “воронка” вы будете отрабатывать только эти “опасные” слова, в которых вы допустили или можете допустить ошибку. Ваш товарищ берет эти 180 слов и снова их надиктовывает. На следующем, уже третьем уровне воронки, у вас будет, допустим, 20 ошибок. Вы снова прорабатываете только ошибки. На четвертом уровне ошибок будет, допустим, 5. Снова прорабатываем только ошибки. На шестом уровне будет уже максимум одна, если вы все делаете правильно.

## КАК РАБОТАТЬ НАД ОШИБКАМИ, ЧТОБЫ ОНИ БОЛЬШЕ НИКОГДА НЕ ВОЗНИКАЛИ?

Прорабатывать ошибки нужно определенным образом. Например, вы неправильно написали слово “кошка” по-английски - “kat” вместо “cat”. Чтобы запомнить правильное написание, при повторении вам необходимо ярко представить верное написание слова: большими буквами на белой доске, или просто буквы висят в воздухе, или огромные каменные буквы стоят на земле. Место, в котором вы ошиблись - первую букву, - нужно выделить. Пусть она будет красной. Или пылать огнем. Главное - визуальный образ должен закрепиться у вас в памяти.

На втором уровне воронки на одно слово у вас должно уходить 2-4 секунды, на третьем может уходить 3-5, на четвертом 5-8, для особенно сложных случаев. В начале работы может потребоваться чуть больше времени, но оно быстро сократится. С опытом вы можете сократить его вплоть до 1 секунды: посмотрели на слово - мгновенно ярко представили образ - и сразу двигаетесь дальше.

## НУЖНЫ ЛИ ПОВТОРЕНИЯ?

ДА, ПОВТОРЕНИЯ НУЖНЫ. МЫ СОВЕТУЕМ СЛЕДУЮЩИЙ ГРАФИК:

1-ый день - отрабатываете 1000 слов, это займет около 1-2 часов.

Через 1-2 дня - отрабатываете со второго уровня воронки, это займет 10-15 минут.

Через неделю/месяц - отрабатываете со второго уровня воронки, это займет 10-15 минут.

И проверочное повторение через год, чтобы ошибки больше не возникли никогда в жизни.

Если вам необходимо проработать большее количество слов - например, 10 тысяч, то на первый этап вам потребуется уже около 10-12 часов. Поскольку такое количество слов вы будете прорабатывать на языке, который хорошо знаете, то ошибок будет намного меньше - скажем, около 300. Чтобы проработать их, у вас уйдет около часа. И дальше вы следуете описанной ранее схеме с воронкой, работая только над ошибками.

**СЛЕДУЯ НАШИМ ИНСТРУКЦИЯМ, ВЫ НАВСЕГДА ИЗБАВИТЕСЬ ОТ 90 ИЛИ ДАЖЕ 100% ОШИБОК В ПРАВОПИСАНИИ НА ЛЮБОМ ЯЗЫКЕ.**