---
layout: videomaterial
permalink: knowledge/videomaterials/sdacha_ehkzamena_po_angliyskomu_yazyku_toefl/index.html
title: Полезные видеоролики по теме сдача экзамена по английскому языку TOEFL
date: 2020-06-14T20:54:17.706Z
thumbnail: /images/uploads/sdacha_ehkzamena_po_angliyskomu_yazyku_toefl-01.jpg
---
Информация об Американском экзамене TOEFL
и правилах его сдачи. Светлана Огородова
В мире существует множество экзаменов по английскому языку, они нужны чтобы точно определить на сколько хорошо человек знает английский язык, это нужно например для устройства на работу, поступления в вуз или каких то школьных мероприятий.

Американский экзамен TOEFL позволит вам переехать в другую страну чтобы получить там высшее образование. Сам экзамен состоит из четырех частей: reading (чтение), listening (аудирование), speaking (говорение), writing (письмо).

TOEFL существует в нескольких видах:
1) PBT - тестирование на бумаге. Длиться 3,5 часа
2) CBT/IBT - тестирование проходит за компьютером. Длиться 4,5 часа

В экзамене по большей части тексты для чтения и слушания, темы для письма и разговора будут практически всегда тем или иным образом касаться именно симулируемых ситуаций в высшем учебном заведении, поэтому вам в первую очередь нужны хорошие знания академического словарного запаса.

Результаты экзамена действуют ровно 2 года, а чтобы записаться, пройти тест и получить результат, вам понадобиться несколько месяцев, поэтому если вам необходимо поступить в высшее учебное заведение в следующем году, то лучше пройдите экзамен заранее и не тянуть до последнего.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/B9pzWCEeJhM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## TOEFL что вас ждет в первой части экзамена - reading

В мире существует множество экзаменов по английскому языку, они нужны чтобы точно определить на сколько хорошо человек знает английский язык, это нужно например для устройства на работу, поступления в вуз или каких то школьных мероприятий.

Американский экзамен TOEFL позволит вам переехать в другую страну чтобы получить там высшее образование.
Сам экзамен состоит из четырех частей: reading (чтение), listening (аудирование), speaking (говорение), writing (письмо).

В данном видео мы конкретно рассмотрим что вас ждет в первой части экзамена. 
Reading - 3-4 текста примерно на 700 слов. К этим текстам будет задано 36-56 вопросов. Будьте внимательны, читайте вопросы медленно и вдумчиво, часто на этом этапе многие допускают ошибки. Для лучшей подготовки к этому этапу, рекомендуется как можно больше читать тексты академической направленности.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/PrcPIzmsAeY" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## TOEFL что вас ждет во второй части экзамена - Listening

В мире существует множество экзаменов по английскому языку, они нужны чтобы точно определить на сколько хорошо человек знает английский язык, это нужно например для устройства на работу, поступления в вуз или каких то школьных мероприятий.

Американский экзамен TOEFL позволит вам переехать в другую страну чтобы получить там высшее образование.
Сам экзамен состоит из четырех частей: reading (чтение), listening (аудирование), speaking (говорение), writing (письмо).

В данном видео мы конкретно рассмотрим, что вас ждет во второй части экзамена TOEFL.
Listening или аудирование - вам будет отведено от 60 до 90 минут на выполнения заданий, которых будет от 34 до 51, в зависимости от сложности, либо много коротких, либо мало больших.
Во время выполнения заданий, можно и нужно делать пометки, так как аудио файл вы сможете прослушать только 1 раз, желательно записывать всю полученную важную информацию, цифры, факты или даты.
Проговаривать текст вам будут люди с разными акцентами, поэтому чтобы не потеряться в важный момент, вам необходимо как можно чаще смотреть фильмы, сериалы или новости на английском языке без субтитров, это поможет вам разобрать различные нюансы в произношении.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/bZ6SMsLgDvc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## Все что вы хотели знать о TOEFL и IELTS.

В чем разница и зачем они нужны?
TOEFL и IELTS. В чем разница?
Если вы хотите эмигрировать, поступить в иностранный вуз или школу, то вам могут пригодиться эти экзамены. В чем разница?

TOEFL - это экзамен, который был разработан в США, IELTS - в Великобритании,поэтому проверяют знание американского английского или знание британского английского. Функции этих экзаменов тоже будут различаться.
IELTS, который становиться все более популярным, предлагает гораздо более широкий спектр возможностей, в тоже время TOEFL нацелен в основном на сдачу экзаменов в США, IELTS же не только позволяет поступать в учебные заведения по всему миру, но и позволяет эмигрировать в другую страну или же получить работу, тоже за рубежом...

TOEFL (Test of English as a Foreign Language)
IELTS ( International English Language Testing System)

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/5U7Dlky2VPE" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## TOEFL: как правильно подготовиться к части Speaking?

Speaking — самая сложная, 3-я часть экзамена TOEFL.

Speaking или говорение — в этой части за 20 минут вы должны ответить 6 вопросов разной степени сложности.

Длительность ответа на вопросы — от 45 до 60 секунд.

При подготовке стоит сделать акцент на раскрытие темы (отвечайте только на поставленный вопрос, без воды), употребление сложных академических выражений и конструкций, подачу материала (правильное употребление интонаций, темп речи и т.д), общее впечатление.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/SEMUpYmNCJI" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## TOEFL: как правильно подготовиться к части Writing?

Американский экзамен TOEFL позволит вам переехать в другую страну, получить высшее образование, устроиться на работу.

Сам экзамен состоит из четырех частей: Reading (чтение), Listening (аудирование), Speaking (говорение), Writing (письмо).

В данном видео мы рассмотрим, что вас ждет в последней части экзамена TOEFL — Writing. На выполнение части дается 50 минут. Writing состоит из двух этапов: Independent — дается 3 минуты на чтение отрывка и 2 минуты на прослушивание отрывка. После необходимо написать текст (на выполнение дается 20 минут, объем от 150 до 250 слов) и Integrated — выполнение занимает 30 минут, объем текста — 4-5 абзаца, 300-350 слов.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/QnGjCt-u-As" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>