---
layout: videomaterial
permalink: knowledge/videomaterials/osnovopolagayushchiy_princip_zapominaniya/index.html
title: Основополагающий принцип запоминания
date: 2020-06-29T20:54:17.706Z
<!-- thumbnail: /images/uploads/osnovopolagayushchiy_princip_zapominaniya-01.jpg -->
thumbnail: /images/uploads/00_videomaterials.jpg
---
Вы даже не догадываетесь, насколько проще может быть готовиться к экзаменам с помощью основополагающего принципа запоминания. Он простой, давно всем известный, но редко используется.

Как вы обычно готовитесь к экзамену? -- Читаете конспект несколько раз, и каждый раз становится все быстрее и легче. Значит, дело продвигается, и принцип запоминания информации работает. На самом деле, информация начинает лучше узнаваться. -- Только и всего. 

И тому есть подтверждение -- эффект сданного билета. Если вы готовитесь к экзамену добросовестно, все вопросы учите одинаково. Однако через пару лет хорошо помните билет, который вам достался, чего не скажешь об остальном материале. Так происходит, потому что только на экзамене единственный раз вы совершили действие, направленное на запоминание.

## Психологи провели эксперимент

Двум среднестатистическим группам студентов прочитали новую лекцию. Первой группе материал прочитали еще 3 раза, а второй -- больше ни разу. Молодым людям дали работу -- за 15 минут вспомнить и записать усвоенное. Через месяц устроили экзамен, и вторая группа сдала намного лучше первой (хотя вместо дополнительных 6 академических часов пассивного слушания просто 15 минут активно напрягала память и вспоминала основное содержание лекции). 
Не следует путать восприятие и воспроизведение. Если человек намеревается воссоздавать необходимую информацию по памяти, то читать структурные конспекты не так эффективно, ведь на экзамене поможет прием воспроизведения. Таковы основы принципа запоминания. 

## Алгоритм основополагающего принципа запоминания:

* прочитайте текст (или запомните информацию) единоразово;
* попытаетесь вспомнить и воспроизвести;
* откройте текст (или информацию) и сверьтесь, правильно ли воспроизвели;
* проверьте ошибки и вновь воспроизводите данные по памяти;
* повторите предыдущий пункт до достижения требуемого уровня точности.

Большинство использовало эту технику при заучивании стихов. Прочитав отрывок 5-7 раз, текст закрывают и воспроизводят по памяти, подглядывая в места с ошибками. Метод был значительно быстрее бесконечных прочтений и позволял точечно повторять то, что не запомнилось.

Попробуйте приведенный выше алгоритм для запоминания нужной информации, и удивитесь, насколько быстрее пойдет процесс и дольше сохранятся знания.

Как воспроизводить информацию, чтобы обеспечить сохранение остаточных знаний навсегда, вы узнаете из этого видео. Николай Ягодкин рассказывает об эффективности метода активного воспроизведения:

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/aYxoVj7Vkjc" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>