---
layout: videomaterial
permalink: knowledge/videomaterials/vremena_v_angliyskom/index.html
title: Миникурс «Все времена английского языка за 3 часа»
date: 2020-06-29T20:54:17.706Z
<!-- thumbnail: /images/uploads/sohranenie_informaciy-01.jpg -->
thumbnail: /images/uploads/00_videomaterials.jpg
---
Миникурс “Все времена английского языка за 3 часа”
За 3 часа освоить все времена английского языка? 
Мы уже убедились, что это реально!

**ТЕПЕРЬ ВАША ОЧЕРЕДЬ! ПРОВЕРЬТЕ НА СОБСТВЕННОМ ОПЫТЕ:**

- 40 МИНУТ ВИДЕО

- ПАТТЕРНЫ
для отработки навыка
использования
конкретных
грамматических
конструкций

ЭТОГО ДОСТАТОЧНО, ЧТОБЫ
ВЫВЕСТИ НА УРОВЕНЬ АВТОМАТИЗМА
ВЫБОР НУЖНОГО ВРЕМЕНИ.

Автор и ведущий миникурса

**Света Ахметова**

• Ведущий преподаватель Advance

• Лингвист по образованию

• Педагогическая практика с 1998 года

• Соавтор очного курса "Английский за 3 месяца с гарантией результата"

• Автор:

   - он-лайн курса "Английский за 3 месяца"

   - курса чтения для детей "Читаем за 21 день"

   - алгоритмов скоростной подготовки к ЕГЭ, TOEFL, IELTS

   - миникурса "Все времена английского за 3 часа"

   - интенсива-погружения

• Написала и провела десятки семинаров, которые прошли тысячи людей

• Обучила в Advance более 500 человек, которые теперь говорят на
  английском

 <iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ZasIdv7T1F4" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

КАК РАБОТАТЬ С ПАТТЕРНАМИ

1. Распечатайте документ или откройте его на компьютере и работайте с экрана монитора.

2. Закройте второй и третий столбец таблицы листом бумаги.

3. Прочитайте предложение на русском языке и вслух переведите его на английский язык.

4. Сдвиньте лист бумаги вниз на одну строчку, чтобы свериться с правильным вариантом
перевода предложения (второй столбец) и комментарием (третий столбец).

5. Проделайте подряд 7-15 предложений.

6. Вернитесь к первому предложению и повторите шаги со второго по пятый.

7. Таким образом проработайте эти 7-15 предложений три раза.

8. Переходите к 16-му предложению и повторите шаги со второго по шестой.

9. Проработав все блоки по 7-15 предложений на странице, вернитесь к самому первому
предложению и проделайте все предложения на странице.

**МАТЕРИАЛЫ**

[1 Блок](block_1.pdf)
[2 Блок](block_2.pdf)
[3 Блок](block_3.pdf)
[4 Блок](block_4.pdf)
[5 Блок](block_5.pdf)
[6 Блок](block_6.pdf)

Расскажите друзьям, что в Advance можно выучить
все времена английского языка
**СОВЕРШЕННО БЕСПЛАТНО!**
