---
layout: videomaterial
permalink: knowledge/videomaterials/vremena_v_nemeckom_yazyke/index.html
title: Видео-урок «Все времена немецкого языка»
date: 2020-06-29T20:54:17.706Z
<!-- thumbnail: /images/uploads/sohranenie_informaciy-01.jpg -->
thumbnail: /images/uploads/00_videomaterials.jpg
---
Все времена в немецком языке. Грамматика немецкого языка

Если вы новичок в изучении языка, вас может напугать, что временных форм так много. Но если вы раньше уже учили языки, то количество времен вас обрадует. В немецком их намного меньше, чем в английском: всего шесть.

## КАКИЕ СУЩЕСТВУЮТ ВРЕМЕНА НЕМЕЦКОГО ЯЗЫКА?

Очевидно, что в реальности существует три времени: то, что уже произошло, то, что происходит, и то, что произойдет. Однако форм для передачи времени используется больше. Количество таких форм в разных языках отличается, и при этом не всегда можно провести аналогии с родным или другим изучаемым иностранным языком. Давайте рассмотрим случаи употребления каждой из этих форм в немецком.


## НАСТОЯЩЕЕ ВРЕМЯ В НЕМЕЦКОМ

Изучение времен традиционно начинают с самого простого - настоящего. Для передачи того, что происходит в момент речи, в немецком используется только одна форма - Präsens.

**PRÄSENS**

Чтобы образовать простую форму настоящего времени, нужно лишь знать, как конкретный глагол спрягается. Никаких вспомогательных глаголов не требуется. Нет отличий в описании того, что происходит прямо сейчас или некоторое время к этому моменту. Если действие происходит в момент речи - это настоящее, и для него существует лишь одна форма - Präsens.

Схематично формула будет выглядеть таким образом:
Основа смыслового глагола + личное окончание.

У нас много проблем. - Wir haben mehrere Probleme.

Обратите внимание: как и в русском, так и в английском языке, форма настоящего времени может использоваться, чтобы рассказать о планируемых событиях, которые только должны состояться в будущем. То есть формально это настоящее время, но по смыслу - будущее: действия происходят не в настоящий момент, а только планируются. Решение уже принято, это точно будет.

Мы поедем завтра на море. - Wir fahren morgen ans Meer.

## ПРОШЕДШЕЕ ВРЕМЯ В НЕМЕЦКОМ ЯЗЫКЕ

Для передачи прошедшего времени форм уже больше - целых три:

- Präteritum
Это форма свойственна для монологической речи. Используется чаще всего.

- Perfekt
Эту форму стоит использовать для рассказа о событиях, которые уже случились, в более неформальной речи, в диалогах и разговорной речи.

- Plusquamperfekt
Эта форма нужна, чтобы подчеркнуть, что одно действие произошло в прошлом раньше другого. Если вы знакомы с английскими временами, то по смыслу эта форма схожа с формами Perfect - о чем вам правильно подскажет и немецкое название формы.

Чтобы образовать прошедшее время, необходимо знать три формы глагола: Infinitiv (Инфинитив) - Präteritum (Претеритум) - Partizip II (Партицип Цвай). Регулярные, или слабые глаголы, при образовании этих форм не меняют корень, просто по определенному правилу добавляются приставки и суффиксы.

zahlen - zahlte - gezahlt - выплатить
glauben - glaubte - geglaubt - верить
putzen - putzte - geputzt - вычистить

Нерегулярные, или сильные глаголы, образуют формы не по правилу. Такие глаголы придется заучивать. К счастью, таких глаголов намного меньше.

geraten - geriet - geraten - падать
lassen - ließ - gelassen - велеть
fangen - fing - gefangen - захватить

ЕСЛИ НА ВАС НАПАЛА ТОСКА, ЧТО ОГРОМНОЕ КОЛИЧЕСТВО НЕПРАВИЛЬНЫХ ГЛАГОЛОВ ПРИДЕТСЯ ДОЛГО И НУДНО УЧИТЬ, ТО, СКОРЕЕ ВСЕГО, ВЫ ПРОСТО ЕЩЕ НЕ ЗНАКОМЫ С ТЕХНОЛОГИЯМИ ADVANСE ДЛЯ БЫСТРОГО И КАЧЕСТВЕННОГО ЗАПОМИНАНИЯ ЛЮБОГО КОЛИЧЕСТВА СЛОВ. КАК РАБОТАТЬ С ТЫСЯЧАМИ ИНОСТРАННЫХ СЛОВ И ЗА КОРОТКОЕ ВРЕМЯ ЗАПОМНИТЬ ИХ НАВСЕГДА, ИСКЛЮЧИВ ОШИБКИ, МЫ РАЗБИРАЕМ В ОДНОМ ИЗ ДРУГИХ УРОКОВ.

**PRÄTERITUM**

Самая простая и наиболее часто используемая форма прошедшего времени. Образование формы не требует вспомогательных слов, но будет отличаться для слабых и сильных глаголов.

Для слабых глаголов схема будет выглядеть так:
основа смыслового глагола + суффикс te + личное окончание (кроме 1-ого и 3-его лица в единственном числе).

Для сильных глаголов как таковой схемы нет. Их придется заучивать вместе с Infinitiv и Partizip II.

**PERFEKT**

Эта форма так же важна, как и Präteritum, но отличается завершенностью процесса и более характерна для разговора.
Для образования этой формы потребуется вспомогательное слово. Схема будет следующей:
спрягаемый вспомогательный глагол sein или haben (в 1, 2 или 3 лице Präsens) + Partizip II основного смыслового глагола.

Partizip II сильного глагола, как мы говорили, необходимо заучивать вместе со смысловым глаголом в начальной форме. Partizip II слабого глагола образуется так:
приставка ge + основа смыслового глагола + суффикс t.
Обратите внимание, приставка ge используется не со всеми глаголами. Подробнее о тонкостях на примерах вы можете узнать из видеоурока и файлов с паттернами внизу страницы.

**PLUSQUAMPERFEKT**

Это последняя, третья форма образования прошедшего времени в немецком языке. Она используется несколько реже - в тех случаях, когда важно сделать акцент на предшествовании, обозначить порядок действий в прошлом.

Форма чем-то похожа на Perfekt, однако вспомогательный глагол используется не в настоящем времени, а в прошедшем. Смысловой глагол, как и в Perfekt, в форме Partizip II. Схема будет выглядеть так:
спрягаемый глагол sein или haben в претеритуме (Präteritum) + Partizip II основного смыслового глагола.

## БУДУЩЕЕ ВРЕМЯ В НЕМЕЦКОМ ЯЗЫКЕ

Обычно будущее выражается с помощью Futurum1 или, как мы уже говорили, с помощью Präsens. Крайне редко - в форме Futurum2.

**FUTURUM1**

Простое будущее время можно использовать практически всегда, когда вы говорите о том, что только должно или может произойти позже.

Схема образования проста:
вспомогательный глагол werden (в Präsens) + Infinitiv I смыслового глагола.

**FUTURUM2**

Вторая форма выражения будущего времени по смыслу похожа на Plusquamperfekt в прошедшем: используется исключительно для тех случаев, когда есть необходимость подчеркнуть последовательность действий, но уже не в прошлом, а в будущем. Допустим, если нужно сравнить одно действие с другим, сопоставить их протекание в будущем. Используется довольно редко.

Схема отличается от Futurum1 другой формой смыслового глагола:
вспомогательный глагол werden (в Präsens) + Infinitiv Perfekt смыслового глагола.

Примеры использования каждой временной формы подробно рассматриваются в видеоуроке. После просмотра видео рекомендуем уделить время отработке навыка автоматически верного использования времен - для этого используйте файлы с паттернами, которые можно скачать по ссылкам ниже.

<iframe src="https://player.vimeo.com/video/156607624" width="800" height="450" frameborder="0" webkitallowfullscreen mozallowfullscreen allowfullscreen></iframe>

## КАК ПРОРАБОТАТЬ ТЕМУ С ПОМОЩЬЮ ТЕХНОЛОГИИ “ПАТТЕРНЫ"?

1. Распечатайте или откройте файл на экране компьютера.

2. Для активной работы вам понадобится только первый столбик, поэтому второй и третий столбцы закройте, например, листом бумаги.

3. Прочитайте предложение на русском языке. Вслух произнесите перевод на немецкий.

4. Приоткройте второй столбец, чтобы проверить корректность вашего перевода.

5. Проработайте блок из 7-15 предложений. Вернитесь к первому предложению блока и проработайте еще два раза.

6. Переходите к следующему блоку и снова проработайте каждое предложение три раза.

7. Когда пройдете все предложения на странице, проведите контрольную проверку всех предложений на листе за один раз.

8. Поочередно проработайте все страницы каждого файла с паттернами.

## Материалы

- [Материал 1](patterny_Prezens.pdf)
- [Материал 2](patterny_3_osnovnye_formy.pdf)
- [Материал 3](patterny_Preteritum.pdf)
- [Материал 4](patterny_Perfekt.pdf)
- [Материал 5](patterny_Futur_I.pdf)
- [Материал 6](patterny_Plusquamperfekt.pdf)
- [Материал 7](patterny_Futur_II.pdf)

**Технология «Паттерны» позволяет целенаправленно работать над навыком постановки автоматически корректного использования времен. С помощью паттернов вы прорабатываете тему до 6 раз быстрее, чем во время самой интенсивной разговорной практики обычного диалога.**