---
layout: videomaterial
permalink: knowledge/videomaterials/kak_zapominat_proiznoshenie_angliyskih_slov/index.html
title: Как запоминать произношение английских слов?
date: 2020-06-29T20:54:17.706Z
<!-- thumbnail: /images/uploads/kak_zapominat_proiznoshenie_angliyskih_slov-01.jpg -->
thumbnail: /images/uploads/00_videomaterials.jpg
---
Английская фонетика. Как запоминать произношение английских слов?

Во-первых, в английском сложные правила чтения. Во-вторых, половина слов читается не по равилам. Взять хотя бы числа, которые известны даже не изучающим английский - one, two, three. Минимум два из этих трех слов читаются не по правилам.

ВОЗНИКАЮТ СЛЕДУЮЩИЕ ВОПРОСЫ:

- Как запомнить правильное
произношение слов,
потратив на это минимум времени?

- Стоит ли учить правила чтения, если половина слов все равно читается не по правилам?

- Можно ли научиться угадывать произношение слова, как это делают носители языка?

Advance предлагает вам простой алгоритм, 
КАК БЫСТРО ЗАПОМНИТЬ ПРОИЗНОШЕНИЕ СЛОВ И НАУЧИТЬСЯ УГАДЫВАТЬ ЕГО, ДАЖЕ НЕ ЗНАЯ ПРАВИЛ ЧТЕНИЯ.

## КАК РАБОТАТЬ С ТРАНСКРИПЦИЕЙ?

Трудности:

- Если при запоминании с помощью карточек вы будете с одной стороны писать слово на иностранном языке, а с другой - его перевод, вы не будете знать правильное произношение.

- Если с одной стороны вы будете писать транскрипцию, а с другой стороны писать перевод - вы будете правильно читать по карточке, но не будете знать написание и не будете опознавать его в тексте.

## КАК ЗАПОМНИТЬ СРАЗУ ТРИ СТРУКТУРЫ: НАПИСАНИЕ, ПРОИЗНОШЕНИЕ, ЗНАЧЕНИЕ?

Если вы будете на каждой карточке писать транскрипцию всего слова в квадратных скобках, это заблокирует навык правильного чтения иностранных слов. Даже выучив 3000-5000 слов таким образом, вы не поставите навык угадывания правильного произношения.

- Посмотрите, как пишется слово. Прочитайте так, как по вашему предположению оно должно читаться.

- Откройте транскрипцию и сверьте, правильно ли вы это сделали.

- Если вы прочитали слово правильно, не пишите транскрипцию на карточке. Переходите к следующему слову.

- Если прочитали неправильно или сомневались, красным цветом без всяких скобок напишите на карточке только те транскрипционные знаки, в которых ошиблись или не были уверены. Указываете знаки под теми буквами, в чтении которых ошиблись.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Hrt15GbX-uQ" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

На языке технологий обучения этот принцип называется обратной связью при проверке и коррекции ошибок.

## ПРЕДЛОЖЕННАЯ ТЕХНИКА РАБОТЫ С ТРАНСКРИПЦИЕЙ РЕШИТ ДВЕ ЗАДАЧИ:

- Из наборов 100, 500, 1000, 3000, 5000 иностранных слов все слова вы будете читать правильно.

- Количество ошибок сократится в разы
Вы сможете с большим процентом точности догадываться о правильном произношении новых слов. Количество ошибок сократится в разы даже в исключениях.

**УЧИТЕ ИНОСТРАННЫЕ ЯЗЫКИ ЭФФЕКТИВНО**