---
layout: videomaterial
permalink: knowledge/videomaterials/ustnaya_chast_na_ege_po_anglyiskomu/index.html
title: Устная часть на ЕГЭ по англйискому
date: 2020-06-16T20:54:17.706Z
thumbnail: /images/uploads/ustnaya_chast_na_ege_po_anglyiskomu-01.jpg
---
Устная часть ЕГЭ по Английскому языку. Как получить максимум баллов

Устная часть ЕГЭ по Английскому языку, является самой новой и одной для многих она кажется сложно выполнимой. Вы узнаете, что на самом деле из себя представляет устная часть ЕГЭ по Английскому языку и как нужно к ней готовиться.

Устная часть состоит из нескольких заданий от C3 до C6.

C3 - чтение текста (максимум 1 балл). Вам дадут отрывок который вы должны будете прочитать его как можно правильнее. Важно: произношение, разница между звуками, интонация.

C4 - вопросы (максимум 5 баллов). Здесь проверяется ваше умение задавать вопросы по теме. Вам будет дано некое объявление и вам нужно будет симулировать ситуацию когда вы звоните по поводу этого объявление и задаете интересующие вас вопросы. Всего вам нужно будет задать 5 вопросов. Важно: задавать различные типы вопросов.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Qu_6DGEoi8I" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

C5 - описание картинки (максимум 7 баллов). Вам будет дано 3 картинки на выбор, нужно будет выбрать одну из них, дальше вы симулируете ситуацию, что эта фотография сделана вами и описываете что происходит на картинке, кто на этой картинке, что это за событие и почему вы храните у себя это фото. Для лучшего результата вы должны сказать от 12 до 15 фраз. Обязательно вступление и заключение. C6 - сравнение двух картинок (максимум 7 баллов). Вам будут даны 2 картинки на определенную тематику и пункты о которых вам нужно будет рассказать.

Так же вы узнаете как избежать ошибок при выполнении заданий, как лучше подготовиться, какие существуют лайфхаки и на что стоит обратить особое внимание, записавшись на курсы подготовки к ЕГЭ по английскому языку в центре образовательных технологий Advance.

## Как проходит экзамен и к чему стоит готовиться

1. Устная часть сдается в другой день.

2. Вы проходите в аудиторию где обычно стоит 4 компьютера для сдачи устной части ЕГЭ. Также в аудитории находиться наблюдающий.

3. Чтобы исключить предвзятое отношение экзаменатора к вам, вы садитесь за компьютер и сдаете экзамен именно за ним.

4. Когда начнется экзамен, не совершайте лишние действия, если вдруг вы свернете, закроете окно или перезагрузите компьютер то вы можете потерять не только время, но возможность сдачи ЕГЭ.

5. Перед каждым заданием у вас будет определенное время на подготовку, задания так же выполняются на время и вам нужно будет уложиться в это время.

6. Когда экзамен заканчивается, у вас будет возможность проверить запись. Обязательно сделайте это, если вы заметите что где-то прервалась запись или вас стало плохо слышно, сразу же сообщите об этом наблюдающему, чтобы вас направили на апелляцию.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/1h78jSWOLX0" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

**Совет: не пытайтесь обмануть систему, старайтесь не паниковать, старайтесь говорить уверенно и четко.**