---
layout: videomaterial
permalink: knowledge/videomaterials/kak_postavit_navyk_proiznosheniya_inostrannyh_slov/index.html
title: Как поставить навык произношения иностранных слов и научиться угадывать незнакомые слова?
date: 2020-06-29T20:54:17.706Z
<!-- thumbnail: /images/uploads/kak_postavit_navyk_proiznosheniya_inostrannyh_slov-01.jpg -->
thumbnail: /images/uploads/00_videomaterials.jpg
---

Изучая язык, мы вынуждены запоминать три структуры каждого слова: написание - транскрипцию - перевод. Обычно мы запоминаем только две составляющие. Например, произношение и перевод – это вариант маленьких детей. Они могут обладать довольно объемным словарным запасом, знать, как слово произносится и что означает, но не знать, как пишется. Когда мы изучаем язык в школе, мы часто запоминаем, как слово пишется и что означает, а с произношением возникают проблемы.

**ЭТО НЕСОВЕРШЕНСТВО ШКОЛЬНОЙ СИСТЕМЫ ОБРАЗОВАНИЯ МОЖНО ИСПРАВИТЬ ЗА НЕСКОЛЬКО ЧАСОВ С ПОМОЩЬЮ ТЕХНОЛОГИИ ADVANCE.**

## ЧТО ДАСТ ВАМ ТЕХНОЛОГИЯ ПОСТАНОВКИ ПРОИЗНОШЕНИЯ?

Предложенная нами техника работы с транскрипцией решит две задачи:

- Проработав список из любого количества слов - неважно, триста или три тысячи, вы абсолютно все слова будете читать корректно, употребляя правильный звук в правильном месте. Это актуально не только для английского, но и для немецкого, французского, корейского и любого другого языка.

- Вы приобретете навык, присущий носителям языка: сможете автоматически угадывать правильное произношение незнакомых слов в иностранном языке с предельной точностью. У вас появится четкое понимание, как читать новые слова, и вы будете делать это не задумываясь.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/qaK-htT8058" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## КАК РАБОТАТЬ С ТРАНСКРИПЦИЕЙ?

Для работы нам понадобятся карточки: подойдут картонные или из плотной бумаги, размера простой визитки. С одной стороны вы записываете слово на изучаемом языке, с другой - его перевод. Есть два нюанса:

- Если игнорировать транскрипцию, то это почти гарантирует, что вы не запомните слово на слух и будете постоянно делать ошибки.

- Если писать транскрипцию полностью под иностранным словом, то по карточке можно будет лишь правильно читать. Это – далеко не факт, что вы запомните слово. Кроме того, с таким подходом вы не сможете поставить навык чтения новых иностранных слов.

## МЫ РЕКОМЕНДУЕМ ПОСТУПИТЬ СЛЕДУЮЩИМ ОБРАЗОМ

- Найдите нужное вам иностранное слово с транскрипцией и переводом
	
- Сразу же закройте транскрипцию
	
- Прочитайте слово так, как оно, по-вашему мнению, должно читаться
	
- Загляните в транскрипцию и проверьте свое произношение.


- Если вы были уверены и ваша интуиция вас не подвела - можно переходить к следующему слову

- Если вы прочитали неправильно, напишите под английским словом только тот звук, в котором вы ошиблись. Напишите на карточке красным цветом без квадратных скобок

- Если вы были не уверены в произношении, но произнесли правильно - все равно отметьте на карточке красным цветом тот звук, в котором сомневались. Это необходимо, чтобы закрепить правильное произношение. Если вы этого не сделаете, то велика вероятность, что в следующий раз вы допустите ошибку

**Обратите внимание: в карточке отмечаются только те звуки, в которых вы сделали ошибку, и обязательно красным цветом, чтобы мозг реагировал на сложные места.**

**Чтобы вывести правильное произношение в долговременную память и исключить ошибки в будущем, вам будут необходимы повторения. Каждый раз, натыкаясь на красные символы, мозг будет выхватывать ошибку и четко фиксировать в памяти правильный вариант.**

## КАК ИСКЛЮЧИТЬ ОШИБКИ В ПРОИЗНОШЕНИИ В БУДУЩЕМ?

Очень часто мы делаем ошибки в словах, которые прошли на начальном этапе, еще до того, как изучили правила чтения. Например, одной из самых распространенных ошибок является произношение слова “don’t”, когда его произносят, как последнюю часть русского слова “ортодонт”. Проработав первую тысячу самых частотных слов английского языка, вы можете обнаружить и множество других укоренившихся неточностей в произношении.

Исправить подобные ошибки можно с помощью технологии “воронка”, которую мы разбирали в видеоуроке о постановке навыка правописания. Для этого необходимо пройтись по списку нужных вам слов, используя описанную выше технологию работы с транскрипцией. Затем нужно отметить те слова, в которых вы допустили неточность, и еще раз пройтись только по этим словам. Если ошибки останутся - сделать еще один круг, тоже прорабатывая только ошибки.

Чтобы закрепить результат, мы советуем сделать несколько повторений, начиная со второго уровня воронки. Не нужно включать в повторение слова, в которых вы были уверены и изначально произносили правильно: так вы избавите себя от ненужных действий и сократите время на повторение на 90%. Второе повторение эффективнее всего сделать через 1-2 дня после первой проработки. Третье - через неделю или через месяц. И четвертое, контрольное - через год, чтобы избавить себя от ошибок в произношении навсегда.

**БУДЬ В ТЕМЕ ОСВОЕНИЯ АНГЛИЙСКОГО: ЖМИ НА КНОПКУ И ПОЛУЧАЙ ПОЛЕЗНЫЕ МАТЕРИАЛЫ!**